[EMIL]
Just do what I do.  Say the same thing I say.  Don't open your mouth.
ພຽງແຕ່ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ເວົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຄືກັນ. ຢ່າເປີດປາກຂອງທ່ານ.
[OLEG]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[EMIL]
Don't fool around.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[OLEG]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[EMIL]
Did you hear what I said?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
[OLEG]
I want to document my trip to America.
ຂ້ອຍຢາກບັນທຶກການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍໄປອາເມລິກາ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Next.  Could I see your documents, please?
ຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍສາມາດເຫັນເອກະສານຂອງທ່ານໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
[EMIL]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[IMMIGRATION OFFICER]
What is your intended purpose of your visit to the United States?
ຈຸດປະສົງທີ່ເຈົ້າຕັ້ງໃຈໃນການຢ້ຽມຢາມສະຫະລັດອາເມລິກາແມ່ນຫຍັງ?
[EMIL]
Two weeks holiday.
ການພັກຜ່ອນສອງອາທິດ.
[IMMIGRATION OFFICER]
How much money are you carrying with you?
ເຈົ້າຖືເງິນຫຼາຍປານໃດຢູ່ກັບເຈົ້າ?
[EMIL]
I have five-hundred dollars.
ຂ້ອຍມີເງິນຫ້າຮ້ອຍໂດລາ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Can you show me?  Sir, no cameras in the FIS area!
ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ເຈົ້າ, ບໍ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບໃນເຂດ FIS!
[IMMIGRATION OFFICER]
Is he with you?  Are you travelling together?
ລາວຢູ່ກັບເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າເດີນທາງຮ່ວມກັນບໍ?
[EMIL]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Please join us.  Come on forward.
ກະລຸນາເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ. ມາຂ້າງຫນ້າ.
[EMIL]
Is there a problem?
ມີບັນຫາບໍ?
[IMMIGRATION OFFICER]
No, you're travelling together.  I want to talk to you together.  Hi, how are you?  Can I take a look at your documents?  Are you related?
ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເດີນທາງຮ່ວມກັນ. ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າພ້ອມກັນ. ສະບາຍດີ,
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງເອກະສານຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? ເຈົ້າເປັນສາຍພົວພັນບໍ?
[OLEG]
Yes...he's my friend.
ແມ່ນແລ້ວ... ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Okay.  You're a Czech national and you're a Russian national.  How do you know one another?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນພົນລະເມືອງເຊັກໂກແລະເຈົ້າເປັນຄົນສັນຊາດຣັດເຊຍ
. ເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນແນວໃດ?
[EMIL]
We are both from Prague.
ພວກເຮົາທັງສອງມາຈາກໂປຣກາ.
[IMMIGRATION OFFICER]
How long are you planning to stay?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່ດົນປານໃດ?
[EMIL]
Two weeks.
ສອງອາທິດ.
[IMMIGRATION OFFICER]
I'd like to speak for himself, okay?
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແທນຕົວເອງ, ດີບໍ?
[EMIL]
He doesn't speak English.
ລາວບໍ່ເວົ້າພາສາອັງກິດ.
[OLEG]
I speak English.
ຂ້ອຍເວົ້າພາສາອັງກິດ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Then answer my questions.  Where were you planning to stay during the two weeks that you're here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕອບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່ໃສໃນໄລຍະສອງອາທິດທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້?
[OLEG]
New York.
ນິວຢອກ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Yes, we're in New York now.  But where are you planning to stay in New York?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນນິວຢອກດຽວນີ້
. ແຕ່ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່ໃສໃນນິວຍອກ?
[OLEG]
A cheap hotel.
ໂຮງແຮມລາຄາຖືກ.
[IMMIGRATION OFFICER]
What are you coming here to do?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເຮັດຫຍັງ?
[OLEG]
I'm here for movies.
ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອຮູບເງົາ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Movies...to be in the movies or to see movies?
ຮູບເງົາ... ເພື່ອຢູ່ໃນຮູບເງົາຫຼືເພື່ອເບິ່ງຮູບເງົານັ້ນບໍ?
[OLEG]
Yes.  No.  Both.  When I was a boy, I see movie at school called "It's a Wonderful Life" directed by Frank Capra. Ever since I want to come to America. Land of the free.  Home of the brave.  A land where anyone can be anything. As long as they are white.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່. ທັງສອງ. ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍເຫັນຮູບເງົາໃນໂຮງຮຽນທີ່ເອີ້ນວ່າ" ມັນເປັນຊີວິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່" ໂດຍການຊີ້ນໍາໂດຍແຟຣນກ໌
ຄາປຣາ. ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຢາກມາອາເມລິກາ. ດິນຂອງອິດສະຫຼະ. ເຮືອນຂອງຄົນກ້າຫານ. ດິນທີ່ໃຜສາມາດເປັນທຸກຢ່າງໄດ້. ຕາບໃດທີ່ພວກເຂົາເປັນສີຂາວ.
[IMMIGRATION OFFICER]
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
[EMIL]
He made joke, bad joke.  First time on airplane...
ລາວເຮັດຢອກຊື່ໆ, ໂຊກຮ້າຍ. ຄັ້ງ ທໍາ ອິດໃນເຮືອບິນ...
[IMMIGRATION OFFICER]
Well, they've got valid visas, but they don't have much money.  Uh... and I'm not...uh, I think there's a possibility they may be coming to live and reside.
ດີ, ພວກເຂົາມີວີຊາທີ່ຖືກຕ້ອງ, ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມີເງິນຫຼາຍ. ອູ... ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
... ອູ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ວ່າພວກເຂົາອາດຈະມາຢູ່ອາໄສແລະອາໄສຢູ່.
[SUPERVISOR]
Look how long the line is.  We gotta move 'em out.  I'll take them down to secondary.
ເບິ່ງແຖວມີຄວາມຍາວປານໃດ. ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍພວກມັນອອກ
. ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນລົງໄປໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ.
[EDDIE]
So we're waitin' to hit this warrant - we got Emergency Service with the heavy weapons standin' by - ready to go.  I say, lemme get a cigar outta the car.  I go to get the cigar and BOOM!  All the sudden I turn around and a kid with a shotgun let one go.  Right where I was standin'.  That coulda been it.  I coulda had my head blown off and for what?  Some stupid kid got panicky, takes the safety off and it's over.  If I hadn't gone back for that cigar - for a bad habit - I would've had my head blown off.
ສະນັ້ນພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າທີ່ຈະຕີຄໍາສັ່ງນີ້ - ພວກເຮົາມີບໍລິການສຸກເສີນພ້ອມດ້ວຍອາວຸດຫນັກທີ່ຢືນຢູ່ - ພ້ອມທີ່ຈະໄປ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ໃຫ້ຂ້ອຍເອົາສູບຈາກລົດ. ຂ້ອຍໄປເອົານສູບແລະບູມ!
ທັນທີຂ້ອຍຫັນໄປແລະເດັກນ້ອຍທີ່ມີປືນປືນປ່ອຍຄົນຫນຶ່ງໄປ. ຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່. ນັ້ນອາດຈະເປັນມັນ. ຂ້ອຍສາມາດຖືກລະເບີດຫົວຂອງຂ້ອຍແລະ ສໍາ ລັບຫຍັງ? ເດັກນ້ອຍໂງ່ບາງຄົນໄດ້ຮັບຄວາມຢ້ານກົວ, ເອົາຄວາມປອດໄພແລະມັນສິ້ນສຸດລົງ. ຖ້າຂ້ອຍ
[HAWKINS]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[PAULIE]
Speakin' of bad habits, everybody okay?
ເວົ້າເຖິງພຶດຕິກໍາທີ່ບໍ່ດີ, ທຸກຄົນດີບໍ?
[HAWKINS]
Another martini.
ມາຕິນີອີກຄົນຫນຶ່ງ.
[LEON]
Coffee for me, I gotta slow down.
ກາເຟ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງຊ້າລົງ.
[EDDIE]
Vodka tonic.
ໂວດກາໂຕນິກ.
[LEON]
Maybe you could just put in a shot of Martell?
ບາງທີເຈົ້າສາມາດໃສ່ຢາແມຕລ໌ໄດ້ບໍ?
[LEON]
It was freaky, I'll tell you.  Stupid kid.
ມັນຫນ້າຢ້ານກົວ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ. ເດັກໂງ່.
[EDDIE]
What's the kid gonna say - sorry? Meanwhile I'm not here anymore. Like last week - we were at the morgue and this guy was all chopped up - spleen here - liver there - his heart in a pan. Six hours ago this guy was walkin' his dog or buyin' a quart of milk.  Who knows?  But some kid's robbed him for $3 or some shit and shot him and now you can't tell if he's a piece of beef or a human being and I'm thinkin' that's me. Sooner or later.  That's me.
ເດັກນ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ - ຂໍໂທດ? ໃນຂະນະດຽວກັນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກແລ້ວ. ຄືກັບອາທິດທີ່ຜ່ານມາ - ພວກເຮົາຢູ່ໂຮງຫມໍສົບແລະຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຖືກຕັດອອກທັງ ຫມົດ - ກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ນີ້ - ໄຂ້ຍຸງລາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
- ຫົວໃຈຂອງລາວໃນຈານ. ຫົກຊົ່ວໂມງກ່ອນຄົນນີ້ ກໍາ ລັງຍ່າງຫມາຂອງລາວຫຼືຊື້ນ້ ໍາ ນົມ ຫນຶ່ງ ລິດ. ໃຜຮູ້? ແຕ່ເດັກນ້ອຍບາງຄົນໄດ້ລັກລາວ ສໍາ ລັບເງິນໂດລາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະຍິງລາວແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
[HAWKINS]
Sooner or later that's everybody.
ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດນັ້ນແມ່ນທຸກຄົນ.
[EDDIE]
Not chopped up.  Not chopped up like that.  I mean, what do I got left? Coupla articles.  A medal or two. Plaque here and there and in a coupla years no one remembers me anymore.
ບໍ່ຖືກຕັດອອກ. ບໍ່ໄດ້ຕັດອອກແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອຫຍັງຢູ່? ບົດຂຽນສອງສາມ
. ຫຼຽນຫຼຽນຫຼືສອງ. ແຜ່ນທີ່ນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນແລະໃນສອງສາມປີບໍ່ມີໃຜຈື່ຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
[HAWKINS]
I think you're getting a little moody there, Eddie.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີອາລົມບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເອດດີ.
[EDDIE]
I'm not moody.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
[HAWKINS]
Isn't he a little moody?
ລາວບໍ່ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍບໍ?
[LEON]
Of course he's moody.  He thinks he's in love.
ແນ່ນອນວ່າລາວມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ລາວຄິດວ່າລາວຮັກ.
[HAWKINS]
In love?  With who?
ໃນຄວາມຮັກ? ກັບໃຜ?
[EDDIE]
How old are your kids?
ລູກຂອງເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
[HAWKINS]
My kids?  Let's see...Susan's 15. Aundrea's 9.  Don't tell me you're thinking about having a kid!  How old are you?  Never mind. Let me just tell you this: Every stupid cliche you hear about kids - they change your life, they make you a better person, they make you whole...  It's all true!  Before I had kids when friends talked about their kids, I wanted to vomit.  Now -- I get it.  Am I right, Leon?
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ? ມາເບິ່ງ... ຊູຊານອາຍຸ 15 ປີ. ແອນດເຣຍອາຍຸ 9. ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບການມີລູກ! ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ? ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້: ຄລິຊ໌ໂງ່ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍ -
ພວກເຂົາປ່ຽນຊີວິດຂອງທ່ານ, ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ທ່ານເປັນຄົນທີ່ດີກວ່າ, ພວກເຂົາເຮັດທ່ານເຕັມໄປດ້ວຍ... ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄວາມຈິງ! ກ່ອນຂ້ອຍມີລູກເມື່ອເພື່ອນເວົ້າກ່ຽວກັບລູກຂອງພວກເຂົາ, ຂ້ອຍຢາກອາຍ. ດຽວນີ້ - ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ,
[LEON]
Absomotherfuckin'lutely.  You can have all three of my ex-wives.  But somebody so much as looks sideways at my four girls -- I'd kill 'em.  You haven't seen my youngest have you?
ເຈົ້າສາມາດມີເມຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍທັງສາມຄົນໄດ້. ແຕ່ໃຜທີ່ເບິ່ງທາງຂ້າງໃນເດັກຍິງສີ່ຄົນຂອງຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍຈະຂ້າພວກເຂົາ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍມີເຈົ້າບໍ?
[LEON]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[HAWKINS]
Paulie, you've got kids, right?
ໂປລີ, ເຈົ້າມີລູກ, ແມ່ນບໍ?
[PAULIE]
My kids don't talk to me anymore but they were great when they were young.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍອີກແລ້ວ
ແຕ່ພວກເຂົາດີເລີດເມື່ອພວກເຂົາຍັງນ້ອຍ.
[LEON]
Sure it's him?  Great!  Unique's home.
ແນ່ນອນວ່າມັນແມ່ນລາວບໍ? ດີເລີດ! ຄົນພິເສດຢູ່ເຮືອນ.
[EDDIE]
Paulie, I need the cure.
ໂປລີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາປິ່ນປົວ.
[PAULIE]
Step into my office.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
[HAWKINS]
So you got your kids listening to Opera? You still singing in the church on the weekends?
ສະນັ້ນເຈົ້າມີລູກຂອງທ່ານຟັງໂອເປຣາບໍ?
ເຈົ້າຍັງຮ້ອງເພງໃນສາດສະຫນາຈັກໃນທ້າຍອາທິດບໍ?
[SECONDARY OFFICER]
Okay.  You work in a vodka factory.  I understand that.  And what kind of work do you do?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດວຽກໃນໂຮງງານຜະລິດໂວດກາ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈນັ້ນ. ແລະເຈົ້າເຮັດວຽກປະເພດໃດ?
[EMIL]
I am butcher.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຂ້າສັດ.
[SECONDARY OFFICER]
You're a butcher?  What do you use pig intestines for?
ເຈົ້າເປັນຄົນຂ້າສັດບໍ? ເຈົ້າໃຊ້ທ້ອງຫມູເຮັດຫຍັງ?
[EMIL]
You stuff sausage in it.
ເຈົ້າໃສ່ໂຊສຊ໌ສ໌ໃນມັນ.
[SECONDARY OFFICER]
And what do you do with the bones?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບກະດູກ?
[EMIL]
Dog food.
ອາຫານຫມາ.
[SECONDARY OFFICER]
Are you married?
ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
[EMIL]
No.  Are you proposing?
ບໍ່. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂໍແຕ່ງງານບໍ?
[EDDIE]
Will you marry me?  Wanna get married? What are you doin' Saturday?
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ? ຢາກແຕ່ງງານບໍ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນວັນເສົານີ້?
[EDDIE]
I'm gonna propose.
ຂ້ອຍຈະຂໍແຕ່ງງານ.
[LEON]
When?
ເມື່ອໃດ?
[EDDIE]
Tomorrow.  At lunch.
ມື້ນີ້. ໃນອາຫານທ່ຽງ.
[LEON]
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
[EDDIE]
The thrill of the hunt.  I love it.
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຂອງການລ່າສັດ. ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
[OLEG]
Look.  Times Square.  Just like in the movies!
ເບິ່ງ. ສະໂມສອນໄມສ໌. ຄືກັບໃນຮູບເງົາ!
[EMIL]
Don't speak Russian!
ຢ່າເວົ້າພາສາຣັດເຊຍ!
[OLEG]
Why?  Why do I always have to speak to you in Czech?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າໃນພາສາເຊັກສະເຫມີ?
[EMIL]
Because I don't like your ugly language. I heard enough of it in school!  Now speak Czech or English.  And don't fool around anymore.  You almost got us thrown out!
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກພາສາທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນພຽງພໍໃນໂຮງຮຽນ!
ດຽວນີ້ເວົ້າພາສາເຊັກກີຫຼືພາສາອັງກິດ. ແລະຢ່າຫຼອກລວງອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າເກືອບເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຖືກຖິ້ມອອກ!
[OLEG]
Look.  New videocameras.  Color viewfinder.  Image stabilization. Solarization.  Night vision.
ເບິ່ງ. ກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອ ໃຫມ່. ເຄື່ອງຊອກຫາສີ.
ການສະຖຽນລະພາບຮູບພາບ. ການແສງຕາເວັນ. ຄວາມເຫັນໃນຕອນກາງຄືນ.
[EMIL]
We have no money.  Come on.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເງິນ. ມາແລ້ວ.
[CABBIE]
Where you wanna go, buddy?
ເຈົ້າຢາກໄປໃສ, ເພື່ອນ?
[EMIL]
Here.
ມາແລ້ວ.
[EMIL]
Go!
ໄປ!
[HAWKINS]
So what's unique?
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ເປັນເອກະລັກແມ່ນຫຍັງ?
[EDDIE]
Not what.  Who.
ບໍ່ແມ່ນຫຍັງ. ໃຜ.
[EDDIE]
He's from Antigua.  His girlfriend was taking too long to put her make-up on. they were late for a party.  Stabbed her with a beer bottle.
ລາວມາຈາກແອນຕິກວາ. ເພື່ອນມິດຂອງລາວໃຊ້ເວລາຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງນາງ
. ພວກເຂົາຊ້າຕໍ່ງານລ້ຽງ. ປືນນາງດ້ວຍຈອກເບຍ.
[HAWKINS]
That's unique.
ນັ້ນແມ່ນເອກະລັກ.
[EDDIE]
Yeah.  And he still went to the party.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະລາວຍັງໄປງານລ້ຽງ.
[LOOKOUT]
Top floor.  Back room.
ຊັ້ນເທິງ. ຫ້ອງຫຼັງ.
[EDDIE]
Yeah.  I make big cases, they make the news and I look good.  But the problem with becoming a star is downtown.  They shoot at stars.  Now be quiet.  Shhh.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດກໍລະນີໃຫຍ່, ພວກເຂົາເຮັດຂ່າວແລະຂ້ອຍເບິ່ງດີ.
ແຕ່ບັນຫາໃນການກາຍເປັນດາວແມ່ນຢູ່ໃຈກາງເມືອງ. ພວກເຂົາຍິງດາວ. ດຽວນີ້ງຽບສະຫງົບ. Shhh.
[EDDIE]
I hope this prick doesn't run.  My knees are killing me.  Stay behind me.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຈະບໍ່ແລ່ນ.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ. ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
[HAWKINS]
You're worried for my safety.  I'm touched.
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຖືກຈັບໃຈ.
[HAWKINS]
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
[EDDIE]
Keep them out of my way.
ຮັກສາພວກມັນອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
[HAWKINS]
Okay.  You ready?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
[EDDIE]
Yeah, yeah.  Jesus.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ພຣະເຢຊູ.
[EDDIE]
What's your rush?  Going to a party?
ຄວາມຮີບດ່ວນຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ໄປງານລ້ຽງບໍ?
[UNIQUE]
Why you chasin' me, man?
ເຈົ້າລ່າຫຼັງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
[EDDIE]
I don't know.  You always come outta your house that way?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນແບບນັ້ນຢູ່ສະເຫມີບໍ?
[UNIQUE]
It's not my house, man.  I don't live here.
ມັນບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
Well, sounds like burglary to me.
ດີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການລັກລອບເຂົ້າໄປໃນຂ້ອຍ.
[UNIQUE]
I know you man.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າແມ.
[HAWKINS]
Any chance we can do that again?
ມີໂອກາດໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງບໍ?
[EDDIE]
Again?  I didn't wanna do it the first time.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ? ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດມັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
[EMIL]
Turn that off!  Get the bags.
ປິດມັນ! ເອົາຖົງ.
[OLEG]
Why should I carry your bag?  I am not a dog.
ຂ້ອຍຄວນຖືຖົງຂອງທ່ານເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫມາ.
[EMIL]
For five years I paid for your stupidness - you'll carry my bag for the rest of my life if I say so.  Unless you refuse, Oleg.
ເປັນເວລາຫ້າປີຂ້ອຍໄດ້ຈ່າຍຄ່າຄວາມໂງ່ຂອງເຈົ້າ -
ເຈົ້າຈະຖືຖົງຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍເວົ້າດັ່ງນັ້ນ. ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າປະຕິເສດ, ໂອເລກ.
[EMIL]
There.  5RW.
ນັ້ນແລ້ວ. 5RW.
[OLEG]
What?
ຫຍັງ?
[EMIL]
Smell like chemicals...for smoking drugs.
ກິ່ນຫອມຄືກັບສານເຄມີ... ສໍາ ລັບການສູບຢາເສບຕິດ.
[MILOS]
Emil???!
ເອມິລ???!
[EMIL]
Surprise!  Surprise!
ຄວາມແປກໃຈ! ຄວາມປະຫຼາດໃຈ!
[EMIL]
Your sister said she didn't know where you were so you shouldn't write to her with return address if you're hiding.
ເອື້ອຍເຈົ້າເວົ້າວ່າ ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຄວນຂຽນໃຫ້ນາງດ້ວຍທີ່ຢູ່ກັບຄືນຖ້າເຈົ້າເຊື່ອງໄວ້.
[MILOS]
Did you hurt her?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດບໍ?
[EMIL]
You know me...I never hurt anybody. Where's the money?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດເລີຍ. ເງິນຢູ່ໃສ?
[OLEG]
Hello, Tamina.
ສະບາຍດີ, ທາມິນາ.
[MILOS]
Take your eyes off her, Oleg!  Look.  It wasn't my fault you two were caught.  It's his fault.  Trying to get the bank clerk's phone number?!  I wasn't going to wait!!!
ເອົາຕາຈາກນາງ, ໂອເລກ! ເບິ່ງ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທີ່ເຈົ້າທັງສອງຖືກຈັບ.
ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ. ພະຍາຍາມເອົາເບີໂທລະສັບຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ທະນາຄານບໍ?! ຂ້ອຍຈະບໍ່ລໍຖ້າ!!!
[EMIL]
Milos.  Get my money!
ມິໂລສ. ເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍ!
[MILOS]
We spent it!
ພວກເຮົາໃຊ້ມັນແລ້ວ!
[EMIL]
Ha. Ha.
[MILOS]
Look at the way we live.  I'm a plumber. You think I'd be working if I had money?!
ເບິ່ງວິທີທີ່ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດ. ຂ້ອຍເປັນຄົນເຮັດທໍ່ນ້
ໍາ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກຖ້າຂ້ອຍມີເງິນບໍ?!
[MILOS]
Emil.  Put down the knife.
ເອມິລ. ເອົາດອກໄມ້ລົງ.
[MILOS]
Emil.  I'll help you.
ເອເມລ. ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
[MILOS]
I can get you a job.
ຂ້ອຍສາມາດຫາວຽກໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
[EMIL]
A job?
ວຽກງານບໍ?
[MILOS]
Yes, the money is good.
ແມ່ນແລ້ວ, ເງິນແມ່ນດີ.
[EMIL]
As a plumber?!
ເປັນຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ ບໍ?
[MILOS]
It's easy to learn.
ມັນງ່າຍທີ່ຈະຮຽນຮູ້.
[EMIL]
A job??  As a plumber???  You think I come to America to work!
ວຽກເຮັດງານທໍາບໍ?? ເປັນຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ ບໍ?
?? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍມາອາເມລິກາເພື່ອເຮັດວຽກ!
[MILOS]
We started over, you can too.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່, ເຈົ້າກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[EMIL]
You spent all the money while I was in prison?  Now you tell me to get a job fixing toilets?!?
ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເງິນທັງ ຫມົດ ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄຸກບໍ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດວຽກໃນການສ້ອມແປງຫ້ອງນ້ ໍາ?!?
[EMIL]
She saw!
ນາງເຫັນ!
[EMIL]
Daphne Hanlova.
ດາຟນີ ຮານໂລວາ.
[EMIL]
Six month visa.  Still here two years later.  They'll deport her if she goes to Police.
ວີຊາຫົກເດືອນ. ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ສອງປີຕໍ່ມາ.
ພວກເຂົາຈະສົ່ງນາງອອກຖ້ານາງໄປຫາຕໍາຫຼວດ.
[OLEG]
What are you looking for?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
[EMIL]
I'm going to make a bohemian barbecue.
ຂ້ອຍຈະເຮັດບາບີເກວໂບເຮມ.
[MUGGER]
Got any spare change?  How 'bout a spare twenty?
ມີເງິນຊົດເຊີຍບໍ? ຈະເປັນແນວໃດກັບສິບເງິນຊ່ອຍບໍ?
[JORDY]
Look, I don't have time for you, get out of my way!!
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!!
[MUGGER]
Alright, how 'bout all your fuckin' money?
ດີແລ້ວ, ເງິນທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
[JORDY]
Okay, you're under arrest!  Now you happy?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມແລ້ວ! ດຽວນີ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ?
[MUGGER]
Fire Department?  Firemen don't carry guns.
ພະແນກດັບເພີງບໍ? ເຈົ້າຫນ້າທີ່ດັບເພິມບໍ່ຖືປືນ.
[JORDY]
Oh yeah?  Guess again.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ? ຄິດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[JORDY]
Nice - how many people you ripped off tonight?!  Get up!
ດີເລີດ - ເຈົ້າລັກເອົາຄົນຫຼາຍປານໃດໃນຄືນນີ້?! ຕື່ນຂຶ້ນ!
[JORDY]
You couldn't listen to me, could you?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຟັງຂ້ອຍໄດ້, ແມ່ນບໍ?
[JORDY]
I'll send a cop back for you.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຕໍາຫຼວດກັບມາຫາເຈົ້າ.
[MUGGER]
Hey.  C'mon, you can't leave me like this.  Some freak'll come by and stab me!
ເຮ້. ມາແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍຂ້ອຍແບບນີ້ໄດ້
. ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນຈະມາແລະດອກຂ້ອຍ!
[MUGGER]
Wait!  Come back!!
ລໍຖ້າ! ກັບມາ!!
[LOUIE]
Lieutenant - take up your line and relieve Ladder Company 60 on the top floor.
ພົນຈັດຕະວາ - ເອົາສາຍຂອງທ່ານແລະຜ່ອນຜັນບໍລິສັດຂັ້ນເທິງ
60 ໃນຊັ້ນເທິງ.
[JORDY]
Hey, Louie, were you first due?
ເຮ້, ລູຍີ, ເຈົ້າເປັນຄົນທໍາອິດບໍ?
[LOUIE]
Yeah, I radioed you guys right away 'cause you got two roasts on the top floor but you don't hafta investigate cause homicide is up there.
ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍໄດ້ໂທຫາພວກເຈົ້າທັນທີເພາະວ່າເຈົ້າມີອາຫານຕົ້ມສອງຄັ້ງໃນຊັ້ນເທິງແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສືບສວນອາທິດເພາະວ່າການຄາດຕະກໍາຢູ່ເທິງນັ້ນ.
[JORDY]
Homicide?  Who let them up?  I didn't make it a crime scene yet.
ການຄາດຕະກໍາ? ໃຜປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຂຶ້ນ?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຮັດມັນເປັນບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາເທື່ອ.
[LOUIE]
Hey, it's Eddie Flemming.
ເຮ້, ມັນແມ່ນເອດດີ ຟເລມມິງ.
[KORFIN]
Yo, Jordy!
ໂຢ, ຈໍດີ!
[KORFIN]
Where you been, man?  We got a celebrity!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຜູ້ຊາຍ? ພວກເຮົາມີຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ!
[JORDY]
I heard.  Who the hell let them up there?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ. ໃຜປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ?
[KORFIN]
I don't know, you think Eddie will give me his autograph?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຈົ້າຄິດວ່າເອດດີຈະໃຫ້ຂ້ອຍໃບຢັ້ງຢືນຂອງລາວບໍ?
[JORDY]
You see anything in the crowd?  Anybody suspicious?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງໃນຄົນຊົມເຊີຍບໍ? ມີໃຜສົງໄສບໍ?
[KORFIN]
Naw - I'm sure the suspect's not here.
ບໍ່ - ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JORDY]
Oh yeah, why?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງ?
[KORFIN]
'Cause Eddie woulda locked him up by now!
ເພາະເອດດີຈະລັອກລາວໄວ້ໃນເວລານີ້!
[LEON]
So, it looks to me - from the sixty-nine position - that they were doin' each other but were so whacked out of their heads they set the pipe on the mattress, lit it up, and they got fried.  What do you think, Eddie?
ສະນັ້ນ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ - ຈາກຕໍາແຫນ່ງສິບເກົ້າ - ວ່າພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງເຮັດກັນແລະກັນແຕ່ຖືກຕີອອກຈາກຫົວຂອງພວກເຂົາຫຼາຍຈົນພວກເຂົາວາງທໍ່ໃສ່ຕຽງ, ແສງສະຫວ່າງມັນ, ແລະພວກເຂົາຖືກຕົ້ມ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ເອດດີ?
[EDDIE]
I don't know.  We got the experts here. Show them what you found - I hope you don't mind, we came over to see if we could help.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ພວກເຮົາມີຜູ້ຊ່ຽວຊານຢູ່ນີ້. ສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າພົບເຫັນ
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ, ພວກເຮົາມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ.
[KORFIN]
Nah, not at all.  Detective Flemming - Bobby Korfin.  My Uncle Tony worked with you at 2-1 back when you were a rookie.
ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ. ນັກສືບຟເລມມິງ - ໂບບບີ ຄໍຟິນ.
ພໍ່ເຖົ້າໂຕນີຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບເຈົ້າໃນເວລາ 2-1 ເມື່ອເຈົ້າເປັນນັກຮຽນໃຫມ່.
[JORDY]
Could you put out the cigar?  Part of the job is picking up scents.
ເຈົ້າສາມາດປິດສູບຢາໄດ້ບໍ? ສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງວຽກງານແມ່ນການເກັບກູ້ກິ່ນຫອມ.
[EDDIE]
Oh, sure.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
[LEON]
Well, I found - check it out - crack pipe.  Looks like they got careless.
ດີ, ຂ້ອຍພົບ - ເບິ່ງມັນ - ທໍ່ແຄຣັກ
. ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາບໍ່ລະມັດລະວັງ.
[LEON]
Mind not shining that light in my eyes?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງນັ້ນສ່ອງໃສໃນຕາຂອງຂ້ອຍບໍ?
[KORFIN]
Sorry, bro.
ຂໍໂທດເດີ ອ້າຍ.
[JORDY]
Hey, that's great you guys got it all wrapped up, but you don't mind if we go through the routine?  It gives us somethin' to do.
ເຮ້, ມັນດີຫຼາຍທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນທັງ ຫມົດ ແລ້ວ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຖ້າພວກເຮົາຜ່ານການປົກກະຕິບໍ? ມັນໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[EDDIE]
No, we don't mind.  You mind Leon?
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈ. ເຈົ້າສົນໃຈເລອນບໍ?
[LEON]
No.  Go ahead.
ບໍ່. ໄປກ່ອນ.
[JORDY]
Thanks.  Appreciate it.
ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈມັນ.
[KORFIN]
Okay, Jordy - it was a fast fire, we got good patterns - about thirty minutes old.
ດີແລ້ວ, ຈໍດີ - ມັນແມ່ນໄຟໄວ,
ພວກເຮົາມີຮູບແບບທີ່ດີ - ປະມານສາມສິບນາທີ.
[JORDY]
Mouth's clean, too.
ປາກຍັງສະອາດເຊັ່ນກັນ.
[KORFIN]
Clean?
ສະອາດບໍ?
[JORDY]
Don't blow your nose!
ຢ່າສັ່ນດັງ!
[JORDY]
The smoke'll permeate your nostrils - burn 'em out.  Let it run.
ຄວັນຈະເຂົ້າໄປໃນຮູດັງຂອງທ່ານ - ຈູດພວກມັນອອກ. ໃຫ້ມັນແລ່ນ.
[KORFIN]
But you knew that, right?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[JORDY]
So the way you see it, two crack heads burned themselves up?
ສະນັ້ນວິທີທີ່ທ່ານເຫັນມັນ, ຫົວຄຣັກສອງຄົນໄດ້ເຜົາໄຫມ້ຕົວເອງບໍ?
[LEON]
That's what it looks like to me.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ.
[JORDY]
And while they're burning up, they're still goin' down on each other?  You got to hand it to them.
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຜົາໄຫມ້,
ພວກເຂົາຍັງຕົກລົງກັນແລະກັນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບມັນໃຫ້ພວກເຂົາ.
[LEON]
Yeah, well, some people got their priorities straight.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ບາງຄົນໄດ້ຮັບບູລິມະສິດຂອງພວກເຂົາຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[LEON]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[JORDY]
Evidence.  Of a homicide.
ຫຼັກຖານ. ຂອງການຄາດຕະກໍາ.
[JORDY]
You know what that is, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
[EDDIE]
No, what is it?
ບໍ່, ມັນເປັນຫຍັງ?
[JORDY]
Why don't you explain it, Bobby.  Hey Camello!  You mind punching a hole in the floor?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອະທິບາຍມັນ, ໂບບບີ. ເຮ້
ຄາເມໂລ! ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະຕີຮູໃນພື້ນບໍ?
[CAMELLO]
No problem.  Excuse me, gentlemen.  You might wanna back up a little more.  Don't wanna get your pants wet.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂໍໂທດເດີເດີ. ເຈົ້າອາດຈະຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນອີກເລັກນ້ອຍ
. ບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ກະເປົາຂອງທ່ານຊຸ່ມຊື່ນ.
[KORFIN]
They have not soot in their mouths, which means they weren't breathin' before the fire and that usually means they were deceased - and this piece of cloth that my partner found means they were wrapped up in something, probably doused with a flammable liquid and positioned like this on the bed.  To the untrained eye, it looks like an accident.
ພວກເຂົາບໍ່ມີສູບໃນປາກຂອງພວກເຂົາ, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຫາຍໃຈກ່ອນໄຟແລະນັ້ນປົກກະຕິແລ້ວ ຫມາຍ ຄວາມວ່າພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ - ແລະກະດານຜ້າທີ່ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍພົບເຫັນ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າມັນຖືກຫຸ້ມຫໍ່ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ບາງທີຖືກສີດດ້ວຍແຫຼວທີ່ສາມາດເຜົາໄຫມ້ໄດ້ແລະຕັ້ງຢູ່ບ່ອນນອນແບບນີ້. ຕໍ່ຕາທີ່ບໍ່ຝຶກອົບຮົມ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
[LEON]
What's he looking for?
ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
[EDDIE]
A timer.
ເຄື່ອງເວລາ.
[KORFIN]
Here you go.  A big double homicide.
ມາແລ້ວ. ການຄາດຕະກໍາຄູ່ໃຫຍ່.
[KORFIN]
You see Eddie's face when I gave him the timer?  Wish I had a picture of it.
ເຈົ້າເຫັນໃບຫນ້າຂອງເອດດີເມື່ອຂ້ອຍໃຫ້ລາວໂມງເວລາບໍ
? ຂ້ອຍຢາກມີຮູບຂອງມັນ.
[JORDY]
He knew all along.
ລາວຮູ້ຕະຫຼອດເວລາ.
[KORFIN]
What??
ຫຍັງ??
[JORDY]
That's why he was so quiet.  He was testing us.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວງຽບສະຫງົບຫຼາຍ. ລາວ ກໍາ ລັງທົດສອບພວກເຮົາ.
[NICOLETTE]
Detective, does it look like a murder?
ຄົ້ນຄວ້າ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການຄາດຕະກໍາບໍ?
[EDDIE]
We don't know that yet.  It's much too early.  There's a lot to be done.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ. ມັນໄວເກີນໄປຫຼາຍ. ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໄດ້.
[NICOLETTE]
How many victims are up there?
ມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍຫຼາຍປານໃດຢູ່ເທິງນັ້ນ?
[EDDIE]
There are two bodies found at this point.
ມີສົບສອງໂຕທີ່ພົບເຫັນໃນຈຸດນີ້.
[NICOLETTE]
Can we go up to the crime scene?
ພວກເຮົາສາມາດຂຶ້ນໄປບ່ອນເກີດເຫດໄດ້ບໍ?
[EDDIE]
You know you can't do that.  C'mon.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້. ມາ.
[NICOLETTE]
Is it drug related?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຢາເສບຕິດບໍ?
[EDDIE]
We don't know.  When I have more I'll let you know.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້. ເມື່ອຂ້ອຍມີຫຼາຍຂຶ້ນຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
[NICOLETTE]
Detective...what's that you're holding in your hand?  Evidence?
ນັກສືບ... ເຈົ້າຖືຫຍັງຢູ່ມືຂອງທ່ານ? ຫຼັກຖານບໍ?
[KORFIN]
What?
ຫຍັງ?
[JORDY]
There was a woman - I think she wanted to talk to us.  She looked scared.  Oh shit!  Oh no!
ມີແມ່ຍິງຄົນຫນຶ່ງ - ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢາກເວົ້າກັບພວກເຮົາ
. ນາງເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ. ໂອ້! ໂອ້ ບໍ່!
[MUGGER]
You motherfuckin' bastard!  She stripped me!  It was a bag lady!  She touched me all over, it was disgusting.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ນາງເອົາຂ້ອຍອອກ! ມັນແມ່ນຜູ້ຍິງຖົງ
! ນາງຈັບຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ, ມັນກຽດຊັງ.
[JORDY]
I'm sorry.  I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດແທ້ໆ.
[JORDY]
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[MUGGER]
A dog pissed on me!!  I'm gonna sue you for this!  You violated my civil rights!
ຫມາໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!! ຂ້ອຍຈະຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າ ສໍາ
ລັບສິ່ງນີ້! ເຈົ້າລະເມີດສິດພົນລະເມືອງຂອງຂ້ອຍ!
[JORDY]
Your civil rights?!  You tried to rob me!  I could arrest you right now! You're lucky you're walking away from this.  Now get outta here.
ສິດທິພົນລະເມືອງຂອງທ່ານບໍ?! ເຈົ້າພະຍາຍາມລັກຂ້ອຍ! ຂ້ອຍສາມາດຈັບເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້
! ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງອອກຈາກສິ່ງນີ້. ດຽວນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ROSEANNE]
So you slept with your son's wife! What's that all about?
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ນອນກັບເມຍຂອງລູກຊາຍຂອງທ່ານ! ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[FATHER]
I take full responsibility for sleepin' with my daughter in law.  I had low self esteem, I thought I had to compete with him.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່ ສໍາ ລັບການນອນກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກຕົນເອງຕໍ່າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງແຂ່ງຂັນກັບລາວ.
[EMIL]
Self-esteem?  Self-esteem??
ຄວາມຮູ້ສຶກຕົນເອງບໍ? ຄວາມ ຮູ້ສຶກຕົວເອງບໍ?
[FATHER]
Losin' my job and everything, caused my behavioral disorder.  Forgive me, Kirk.  Let me hug you?
ການສູນເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍແລະທຸກຢ່າງ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງພຶດຕິກໍາຂອງຂ້ອຍ
. ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຄິກກ໌. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອ້ອມແອ້ມເຈົ້າບໍ?
[EMIL]
Turn that fucking thing off!
ປິດສິ່ງນັ້ນ!
[OLEG]
I'm not filming.  I'm watching Milos die.  It's just like a move but realer.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖ່າຍຮູບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງມິໂລສຕາຍ
. ມັນຄືກັບການເຄື່ອນໄຫວແຕ່ເປັນຈິງກວ່າເກົ່າ.
[EMIL]
Speak English!
ເວົ້າພາສາອັງກິດ!
[OLEG]
You said speak Czech!
ເຈົ້າບອກວ່າເວົ້າພາສາເຊັກ!
[EMIL]
How you erase this?
ເຈົ້າລຶບສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
[OLEG]
I'll do it.  Don't hurt my camera!
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ!
[EMIL]
Stupid, Milos.  I didn't want to kill him.  What's this?
ຄົນໂງ່, ມິໂລສ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂ້າລາວ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[EMIL]
Worldly escorts?
ຜູ້ຕິດຕາມໂລກບໍ?
[SEXY VOICE]
Hi?
ສະບາຍດີ?
[EMIL]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[SEXY VOICE]
Are you looking for companionship?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມງານບໍ?
[OLEG]
Whore?
ໂຊກຮ້າຍບໍ?
[EMIL]
I'm homesick.  You have Eastern European girl?  A Czech girl?
ຂ້ອຍຂາດບ້ານ. ເຈົ້າມີເດັກຍິງເອີຣົບຕາເວັນອອກບໍ? ເດັກຍິງເຊັກ?
[SEXY VOICE]
Matter of fact, I have a lovely Czech girl.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີເດັກຍິງເຊັກທີ່ສວຍງາມ.
[EMIL]
I take her.  Send her!
ຂ້ອຍເອົານາງໄປ. ສົ່ງນາງໄປ!
[JORDY]
Now that you know him, maybe you can get extra work in the next movie they make about him.
ດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວ,
ບາງທີເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບວຽກເພີ່ມເຕີມໃນຮູບເງົາຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຂົາເຮັດກ່ຽວກັບລາວ.
[KORFIN]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[JORDY]
Maybe you can be his stand-in.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດເປັນຕົວແທນຂອງລາວໄດ້.
[CHIEF DUFFY]
What the hell is that??  You gave Eddie Flemming the evidence?!
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?? ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ເອດີ ຟເລມມິງຫຼັກຖານບໍ?!
[DUFFY]
Who did cause and origin?
ໃຜເປັນສາເຫດແລະຕົ້ນກໍາເນີດ?
[JORDY]
Who do you think, Chief?!
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜ, ຫົວຫນ້າ?!
[DUFFY]
Then why didn't you talk to the reporter?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບນັກຂ່າວ?
[JORDY]
'Cause we got more important things to do, like finding out who did it.
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີສິ່ງສໍາຄັນກວ່າທີ່ຈະເຮັດ
, ເຊັ່ນວ່າຊອກຫາຜູ້ທີ່ເຮັດມັນ.
[DUFFY]
Don't you guys understand?  It's all about image.  The better we look the more money I get to pay you guys overtime.
ພວກເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ? ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບຮູບພາບ
. ພວກເຮົາເບິ່ງດີກວ່າຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍຂຶ້ນໃຫ້ເຈົ້າ.
[KORFIN]
Yeah, right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[DUFFY]
What was that, Korfin?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຄໍຟິນ?
[KORFIN]
I said, yeah, you're right, Chief.  As soon as we get somethin' we'll let you alert the media.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ຫົວຫນ້າ.
ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ຮັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າແຈ້ງເຕືອນສື່ມວນຊົນ.
[DUFFY]
You do that, wiseguy.  Now let's solve this thing before Eddie Flemming does.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ, ຄົນສະຫຼາດ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ກ່ອນທີ່ເອດດີ ຟເລມມິງຈະເຮັດ.
[GARCIA]
Hey guys, I got your torch.  He just gave a full confession.
ເຮ້ ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍມີແສງໄຟຂອງທ່ານ
. ລາວຫາກໍ່ໃຫ້ການຍອມຮັບຢ່າງເຕັມທີ່.
[MAX]
It's my fire!  Screw homicide.  I'll tell you guys everything!
ມັນເປັນໄຟຂອງຂ້ອຍ! ການຄາດຕະກໍາຄົນຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ!
[JORDY]
What's that on your forehead, Max? That's a nice attention getter.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ຫນ້າເອິກຂອງທ່ານ, ແມັກສ໌?
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງດຶງດູດຄວາມສົນໃຈທີ່ດີເລີດ.
[MAX]
Yeah, I'm religious.  I'm not an Atheist like you!  Now, are you guys gonna arrest me, or not?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນຄົນສາສະຫນາ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າຄືກັບເຈົ້າ
! ດຽວນີ້, ພວກເຈົ້າຈະຈັບຂ້ອຍບໍ, ຫຼືບໍ່?
[JORDY]
How did you start the fire this time?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ໄຟໄຫມ້ແນວໃດໃນຄັ້ງນີ້?
[MAX]
I used an accelerant.
ຂ້ອຍໃຊ້ເຄື່ອງຊຸກຍູ້.
[JORDY]
Yeah?  What kind?
ແມ່ນແລ້ວ? ປະເພດໃດ?
[MAX]
Hey, by the way, I'm really sorry about your wife leavin' you.
ເຮ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆວ່າເມຍຂອງທ່ານອອກຈາກເຈົ້າ.
[KORFIN]
Max.
ແມັກສ໌.
[MAX]
...Yeah, and with your old man dying last year you - what's it?  Just you and the dog now?
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານຕາຍໃນປີທີ່ຜ່ານມາເຈົ້າ
- ມັນແມ່ນຫຍັງ? ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຫມາດຽວນີ້ບໍ?
[KORFIN]
Max!
ແມັກສ໌!
[MAX]
Does it feel bad - I mean the new guy your ex-wife's seeing - I hear he's a big shot downtown.
ມັນຮູ້ສຶກບໍ່ດີບໍ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຜູ້ຊາຍຄົນໃຫມ່ທີ່ເມຍເກົ່າຂອງທ່ານ
ກໍາ ລັງພົບກັນ - ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວເປັນຄົນໃຫຍ່ໃນໃຈກາງເມືອງ.
[JORDY]
That's it!  You're outta here.
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[MAX]
That's it.  I'm suing.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟ້ອງຮ້ອງ.
[KORFIN]
Get in line.
ເຂົ້າມາແຖວ.
[JORDY]
What's so funny.  How does he know so much about me?  Who tells him my life story?
ສິ່ງທີ່ມ່ວນຫຼາຍ. ລາວຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
? ໃຜບອກລາວເລື່ອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
[GARCIA]
He hangs around downstairs.  The guys talk to him.  He's a joke...
ລາວຢູ່ຢູ່ລຸ່ມ. ພວກຜູ້ຊາຍເວົ້າກັບລາວ. ລາວເປັນຢອກຊື່ໆ...
[JORDY]
He's no joke!  One day he's gonna graduate from trash can fires and do something big.
ລາວບໍ່ແມ່ນໂຊກແຊງ!
ມື້ຫນຶ່ງລາວຈະຈົບຈາກໄຟຖັງຂີ້ເຫຍື້ອແລະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່.
[GARCIA]
Okay.  Okay.  We'll ban him from the station.
ດີ. ດີ. ພວກເຮົາຈະຫ້າມລາວຈາກສະຖານີ.
[ROBERT HAWKINS]
Good evening, I'm Robert Hawkins and this is Top Story.  Tonight we bring you an exclusive interview with Stephen Geller - who horrified the nation two years ago when he went berserk and murdered three clerks in a Manhattan shoe store.  But now, Mr. Geller's claim, spoken softly and articulately, is that he is the victim.  According to Mr. Geller, the events of that fateful day were not his fault but were the fault of his psychiatrist.  Hard to believe...watch.
ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ, ຂ້ອຍເປັນໂຣເບີດ ໂຮກິນສ໌ ແລະ ນີ້ແມ່ນເລື່ອງທີ່ສໍາຄັນ. ມື້ນີ້ພວກເຮົາ ນໍາ ເອົາການ ສໍາ ພາດສະເພາະກັບສເຕຟັນ ແກເລີ - ຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດຢ້ານກົວເມື່ອສອງປີກ່ອນເມື່ອລາວໂຊກຮ້າຍແລະຄາດຕະກໍາພະນັກງານສາມຄົນໃນຮ້ານຂາຍເກີບແມນເຕັນ
. ແຕ່ດຽວນີ້, ການອ້າງອີງຂອງທ່ານແກເລີ, ເວົ້າຢ່າງອ່ອນແອແລະ articulately, ແມ່ນວ່າລາວເປັນຜູ້ເຄາະຮ້າຍ. ອີງຕາມທ່ານ Geller, ເຫດການໃນມື້
[EMIL]
Louder.
ສຽງດັງຂຶ້ນ.
[EMIL]
Louder.
ສຽງດັງຂຶ້ນ.
[STEPHEN GELLER]
This had nothing to do with shoes that didn't fit or my relationship with my father who, as you know, made a fortune selling penny loafers in the fifties. These people died because of the criminal actions of my doctor.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເກີບທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມຫຼືຄວາມສໍາພັນຂອງຂ້ອຍກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍຜູ້ທີ່, ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້
, ໄດ້ສ້າງຊັບສິນຂາຍ loafers penny ໃນສິບປີ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຕາຍຍ້ອນການກະທໍາອາຊະຍາກໍາຂອງຫມໍຂອງຂ້ອຍ.
[ROBERT HAWKINS]
Your doctor?
ທ່ານຫມໍຂອງທ່ານບໍ?
[STEPHEN GELLER]
Yes.  My psychiatrist didn't insist that I stay on my medication.
ແມ່ນແລ້ວ. ຫມໍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢືນຢັນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງກິນຢາຂອງຂ້ອຍຢູ່.
[ROBERT HAWKINS]
...so you feel absolutely no responsibility for killing these people?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຄວາມຮັບຜິດຊອບເລີຍໃນການຂ້າຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
[STEPHEN GELLER]
It was my finger that pulled the trigger, but I'm not morally responsible.  My psychiatrist knew what I was capable of.  How could I know. I'm not a doctor.
ມັນເປັນນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍທີ່ດຶງກະຕຸ້ນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງດ້ານສິນທໍາ.
ຫມໍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້. ຂ້ອຍຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫມໍ.
[ROBERT HAWKINS]
You seem very savvy for a man who's been found mentally incompetent to stand trial.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍ ສໍາ
ລັບຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກພົບວ່າບໍ່ມີຄວາມສາມາດທາງຈິດໃຈທີ່ຈະຖືກດໍາເນີນຄະດີ.
[STEPHEN GELLER]
Look, I'm a victim here, too.  I was a year away from getting my masters in Art, now I'll never graduate.  My life has been permanently disrupted.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຄາະຮ້າຍຢູ່ນີ້ເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງຈາກການໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີຂອງຂ້ອຍໃນສິລະປະ
ຫນຶ່ງ ປີ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈົບຮຽນເລີຍ. ຊີວິດຂອງຂ້ອຍຖືກລົບກວນຢ່າງຖາວອນ.
[ROBERT HAWKINS]
Permanently disrupted?  Aren't you selling paintings now for quite a lot of money?  Hasn't this 'incident' as you call it, jump started your career as an artist?
ຖືກລົບກວນຢ່າງຖາວອນບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂາຍຮູບແຕ້ມດຽວນີ້ ສໍາ ລັບເງິນຫຼາຍປານໃດບໍ
?'ເຫດການ' ນີ້ດັ່ງທີ່ທ່ານເອີ້ນມັນ, ກະໂດດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນອາຊີບຂອງທ່ານເປັນນັກສິລະປິນບໍ?
[STEPHEN GELLER]
Look, I'm in here.  You call this a career move?
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າການເຄື່ອນຍ້າຍອາຊີບບໍ?
[ROBERT HAWKINS]
And isn't there a movie in the works about you?
ແລະບໍ່ມີຮູບເງົາທີ່ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ?
[STEPHEN GELLER]
We're in negotiations, that's correct.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນການເຈລະຈາ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
[ROBERT HAWKINS]
But doesn't the Son of Sam Law prevent criminals from profiting from their crimes?
ແຕ່ລູກຊາຍຂອງແຊມ ກົດ ຫມາຍ
ບໍ່ກີດກັ້ນພວກອາຊະຍາກໍາຈາກການໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການກະທໍາຜິດຂອງພວກເຂົາບໍ?
[STEPHEN GELLER]
That doesn't apply to me because I'm not a criminal.  I'm not a criminal!  I wasn't convicted.
ນັ້ນບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ
. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາ ຊະຍາກອນ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດ.
[EMIL]
I love America.  No one is responsible for what they do.
ຂ້ອຍຮັກອາເມຣິກາ. ບໍ່ມີໃຜຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
[EMIL]
Get in the bathroom!
ເຂົ້າຫ້ອງນ້ ໍາ!
[OLEG]
Whatever we do - we fuck her, right?
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງ - ພວກເຮົາຈະຟັກນາງ, ແມ່ນບໍ?
[EMIL]
Oleg, get in bathroom, stay there and shut up!
ໂອເລກ, ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ ໍາ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະງຽບ!
[HONEY]
Hi, I'm Honey.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນແມ.
[EMIL]
Where's Czech girl?
ເດັກຍິງເຊັກເກຍຢູ່ໃສ?
[HONEY]
Baby, I'm anybody you want me to be. I'm a little schoolgirl, I'm mommy, I'm a Czech girl.
ແມ, ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ.
ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງໂຮງຮຽນນ້ອຍໆ, ຂ້ອຍແມ່ນແມ່, ຂ້ອຍ ເປັນເດັກຍິງເຊັກ.
[HONEY]
Now I like to get business out of the way before we get down to pleasure.  Why don'tchya put my money on the dresser.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມັກເອົາທຸລະກິດອອກຈາກທາງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະລົງໄປສູ່ຄວາມສຸກ
. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
[EMIL]
I ordered a Czech girl.  Daphne, you know her?
ຂ້ອຍສັ່ງເດັກຍິງເຊັກໂກ. ດາຟນີ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
[HONEY]
It's an outcall service run out of an apartment.  I don't meet the other girls.  Aren't you gonna get undressed?
ມັນເປັນບໍລິການໂທອອກທີ່ແລ່ນອອກຈາກອາພາດເມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ພົບກັບເດັກຍິງຄົນອື່ນ. ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ?
[EMIL]
Where is escort service?
ບໍລິການຕິດຕາມຢູ່ໃສ?
[HONEY]
That's confidential.  Could you put the money on the dresser?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບ. ເຈົ້າສາມາດເອົາເງິນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໄດ້ບໍ?
[EMIL]
I like to talk to the person who runs the service.  Can you give me address?
ຂ້ອຍມັກເວົ້າກັບຄົນທີ່ ດໍາ ເນີນການບໍລິການ
. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍທີ່ຢູ່ໄດ້ບໍ?
[HONEY]
Look.  Do we have a problem here? There's no reason to have a problem. I'm gonna make you feel real good.  You wanna Czech girl? After I'm done with you, you won't miss her.  Now why don't you pay me?
ເບິ່ງ. ພວກເຮົາມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະມີບັນຫາ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີແທ້ໆ.
ເຈົ້າຢາກມີເດັກຍິງເຊັກຊີ? ຫຼັງຈາກຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຂາດນາງ. ດຽວນີ້ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ?
[EMIL]
Listen to me.  I don't want sex.  Just give me the address and then you go.
ຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີເພດສໍາພັນ.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍທີ່ຢູ່ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄປ.
[HONEY]
Look, man, I don't give a shit if you want sex or not, but you're payin' for my time.
ເບິ່ງແມ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຢາກມີເພດສໍາພັນຫຼືບໍ່
, ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈ່າຍຄ່າເວລາຂອງຂ້ອຍ.
[EMIL]
Give me the address!!
ໃຫ້ຂ້ອຍທີ່ຢູ່!!
[HONEY]
Alright, alright - don't hurt me! Please, it's in my book, in my purse!
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ - ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
ກະລຸນາ, ມັນຢູ່ໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍ, ໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ!
[JORDY]
Her lips are fuller than that.  You can see 'em a mile away.
ປາກຂອງນາງເຕັມໄປກວ່ານັ້ນ. ເຈົ້າສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້ຫ່າງຈາກແມລ.
[COMPOSITE ARTIST]
What about her cheek bones?
ກະດູກກະຕ່າຂອງນາງແນວໃດ?
[JORDY]
Her cheek bones are prominent and her eyes were huge.  Big, blue eyes and when I saw her, she looked scared.  Like she was looking to get away.  But she was absolutely beautiful.
ກະດູກກະຕ່າຂອງນາງແມ່ນໂດດເດັ່ນແລະຕາຂອງນາງໃຫຍ່ຫຼວງ. ຕາໃຫຍ່, ສີຟ້າແລະເມື່ອຂ້ອຍເຫັນນາງ,
ນາງເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ. ຄືກັບວ່ານາງ ກໍາ ລັງຊອກຫາທີ່ຈະຫນີໄປ. ແຕ່ນາງສວຍງາມຢ່າງສົມບູນ.
[JORDY]
I gotta good look at her.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງນາງຢ່າງດີ.
[KORFIN]
-- From Czechoslovakia?  And how long have they been livin' in your building?  Alright, I'll be in touch when we know somethin'.  Milos and Tamina Karlova.  They were quiet and kept to themselves.  Landlord don't know who your girl is.
- ຈາກ Czechoslovakia? ແລະພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນອາຄານຂອງທ່ານດົນປານໃດ? ດີ, ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ພົວພັນເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
. ມິໂລສ ແລະ ທາມິນາ ຄາລໂລວາ. ພວກເຂົາງຽບສະຫງົບແລະຮັກສາຕົວເອງ. ເຈົ້າຂອງເຮືອນບໍ່ຮູ້ວ່າເດັກຍິງຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ.
[JORDY]
How long they been livin' here?
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
[KORFIN]
You hear that question, Garcia?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄໍາຖາມນັ້ນບໍ, ແກຣສຊີ?
[GARCIA]
Yeah, I got Immigration on the phone - they've been here illegally.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄົນເຂົ້າເມືອງຢູ່ໂທລະສັບ
- ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຢ່າງຜິດກົດຫມາຍ.
[KORFIN]
Well, they're definitely permanent residents now.
ດີ, ພວກເຂົາເປັນຜູ້ອາໄສຢູ່ຖາວອນຢ່າງແນ່ນອນດຽວນີ້.
[GARCIA]
I got the owner of the plumbing company Milos worked for.
ຂ້ອຍມີເຈົ້າຂອງບໍລິສັດທໍ່ນ້ ໍາ ທີ່ມິໂລສ໌ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບ.
[KORFIN]
Why don't we get some sleep and we'll go see him in the morning.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ນອນບາງຢ່າງແລະພວກເຮົາຈະໄປພົບລາວໃນຕອນເຊົ້າ.
[JORDY]
You go home.  I'm takin' your car and goin' back to the crime scene.
ເຈົ້າກັບບ້ານ. ຂ້ອຍຈະເອົາລົດຂອງທ່ານແລະກັບຄືນໄປບ່ອນເກີດເຫດ.
[KORFIN]
Aren't you tired?
ເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍບໍ?
[JORDY]
If I go home I won't be able to fall asleep anyway.
ຖ້າຂ້ອຍກັບບ້ານຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດນອນໄດ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[KORFIN]
She keepin' you up?  Like to meet her, huh?  She'd make you forget your ex wife.  Cure your insomnia.
ນາງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນຢູ່ບໍ? ຢາກພົບນາງ, ແມ່ນບໍ?
ນາງຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລືມເມຍເກົ່າຂອງທ່ານ. ປິ່ນປົວຄວາມບໍ່ນອນຂອງທ່ານ.
[EDDIE]
Okay to smoke?
ມັນດີບໍທີ່ຈະສູບຢາ?
[JORDY]
It's your crime scene now.  You can do what you want.
ມັນເປັນບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາຂອງເຈົ້າດຽວນີ້
. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໄດ້.
[EDDIE]
Watch the news?
ເບິ່ງຂ່າວບໍ?
[JORDY]
Nah, I musta missed it.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງພາດມັນ.
[EDDIE]
Well, just so you know.  I gave you guys the credit.
ດີ, ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຮູ້. ຂ້ອຍໃຫ້ຄວາມຍ້ອງຍໍເຈົ້າ.
[JORDY]
Well, just so you know, I don't care about that stuff.
ດີ, ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຮູ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
[EDDIE]
Nah, why should you?
ບໍ່, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດ?
[JORDY]
I don't even watch TV.
ຂ້ອຍບໍ່ເບິ່ງໂທລະພາບເລີຍ.
[EDDIE]
Good.  Good.  Commendable.
ດີ. ດີ. ຍ້ອງຍໍ.
[JORDY]
Did you get a report from the M.E.?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບບົດລາຍງານຈາກແພດແພດບໍ?
[EDDIE]
Sure.  But I would like to ask you something.  You got a problem with me?
ແນ່ນອນ. ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າມີບັນຫາກັບຂ້ອຍບໍ?
[JORDY]
If you found me steppin' on your crime scene - it might piss you off, too.  What about the report?
ຖ້າເຈົ້າພົບຂ້ອຍຍ່າງຢູ່ບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາຂອງທ່ານ -
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ. ຈະເປັນແນວໃດກັບບົດລາຍງານ?
[EDDIE]
You were right, they were both dead before the fire.  The male was stabbed so hard the killer broke off the tip of the knife in his spine.  That's usually an indicator of something personal.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ພວກເຂົາທັງສອງຕາຍກ່ອນໄຟ. ຜູ້ຊາຍຖືກດັງຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍທີ່ຜູ້ຂ້າໄດ້ຕັດຈຸດຂອງມີດຕັດໃນຫຼັງຂອງລາວ
. ນັ້ນມັກຈະເປັນຕົວຊີ້ວັດຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງສ່ວນຕົວ.
[JORDY]
The Super said he'd seen her before but she didn't live here.
ຜູ້ອໍານວຍການເວົ້າວ່າລາວເຄີຍເຫັນນາງກ່ອນແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
Pretty.
ດີເລີດ.
[JORDY]
Hmmmm.
[EDDIE]
Maybe you don't care about that either.  Prettiest suspect I've had in awhile.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[JORDY]
Who says she's a suspect?
ໃຜບອກວ່ານາງເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ?
[EDDIE]
What would you call her?
ເຈົ້າຈະເອີ້ນນາງວ່າແນວໃດ?
[JORDY]
Look, I'm not even sure she has anything to do with this.  I saw her outside after the fire - thought it was a lead. Maybe she saw something.  Maybe she was visiting somebody here.  Who knows?
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈເລີຍວ່ານາງມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້. ຂ້ອຍເຫັນນາງຢູ່ພາຍນອກຫຼັງຈາກໄຟ -
ຄິດວ່າມັນເປັນຫຼັກຊັບ. ບາງທີນາງເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ບາງທີນາງ ກໍາ ລັງໄປຢ້ຽມຢາມຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້. ໃຜຮູ້?
[EDDIE]
Obviously they weren't having sex.  As you pointed out.  So why go through all the trouble of putting 'em like that?
ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ມີເພດສໍາພັນ. ດັ່ງທີ່ທ່ານຊີ້ໃຫ້ເຫັນ.
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຕ້ອງຜ່ານຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງ ຫມົດ ໃນການວາງພວກມັນແບບນັ້ນ?
[JORDY]
Maybe it's a ritual thing or someone trying to send a message.  Burial rites are taken very seriously in Eastern Europe.  It could be to humiliate them. Just burning them up, no proper funeral, it's like condemning them to hell.
ບາງທີມັນເປັນສິ່ງຂອງພິທີການຫຼືບາງຄົນພະຍາຍາມສົ່ງຂໍ້ຄວາມ. ພິທີການຝັງສົບຖືກເອົາຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍໃນເອີຣົບຕາເວັນອອກ.
ມັນອາດຈະເປັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາອ່ອນແອ. ພຽງແຕ່ເຜົາໄຫມ້ພວກມັນ, ບໍ່ມີການຝັນສົບທີ່ ເຫມາະ ສົມ, ມັນຄືກັບການຕັດສິນພວກເຂົາໄປສູ່ອານາໄມ.
[EDDIE]
Eastern Europe.  Like what?  Romania? Hungary?
ເອີຣົບຕາເວັນອອກ. ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ? ໂຣມເນຍ? ຮັງກາຣີ?
[JORDY]
Or Czechoslovakia.  The Slavs have been fighting the Germans and the Russians for a thousand years.  These are very intense people and they take things personally.
ຫຼື Czechoslovakia. ຊາວສລາເວນໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຊາວເຢຍລະມັນແລະຊາວຣັດເຊຍເປັນເວລາພັນປີແລ້ວ
. ນີ້ແມ່ນຄົນທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍແລະພວກເຂົາເອົາສິ່ງຕ່າງໆເປັນສ່ວນຕົວ.
[EDDIE]
Yeah?  Where?  You sure it was a knife? Uh-huh.  Really?  Okay.  We've got another murder - in a hotel on Eighth Avenue.  A stabbing.  Clerk said the room was rented by a Russian...
ແມ່ນແລ້ວ? ຢູ່ໃສ? ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນດອກໄມ້ບໍ? ອູຮູ. ແທ້ຈິງບໍ? ດີ. ພວກເຮົາມີການຄາດຕະກໍາອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ
- ໃນໂຮງແຮມໃນທາງທີແປດ. ການດັກດອກ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່ເວົ້າວ່າຫ້ອງໄດ້ຖືກເຊົ່າໂດຍຊາວຣັດເຊຍ...
[JORDY]
I'll come with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
[EDDIE]
There wasn't a fire.  There'll be nothing for you to do.
ບໍ່ມີໄຟໄຫມ້. ຈະບໍ່ມີຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
[JORDY]
I can watch you, Eddie.  Maybe I'll learn something.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງເຈົ້າໄດ້, ເອດດີ. ບາງທີຂ້ອຍຈະຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[EDDIE]
This isn't homicide school.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຮງຮຽນການຄາດຕະກໍາ.
[JORDY]
My parents are from Poland.  I can help with the Eastern European angle.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍມາຈາກໂປໂລຍ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໃນມຸມເອີຣົບຕາເວັນອອກໄດ້.
[EDDIE]
You're Polish?
ເຈົ້າເປັນໂປໂລຍບໍ?
[JORDY]
My folks are.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ.
[EDDIE]
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[OLEG]
This is second day in America.  First day was very exciting.  Full of thrills and chills.  Over there, is co-star of my new movie, Emil!
ນີ້ແມ່ນມື້ທີສອງໃນອາເມລິກາ. ມື້ ທໍາ ອິດແມ່ນ ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈແລະຄວາມກັງວົນ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນດາວຮ່ວມຂອງຮູບເງົາ ໃຫມ່ ຂອງຂ້ອຍ, ເອມີລ!
[EMIL]
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
[VENDOR]
New York's finest.  This is his case.
ດີທີ່ສຸດໃນນິວຢອກ. ນີ້ແມ່ນກໍລະນີຂອງລາວ.
[VENDOR]
This all you want?
ນີ້ແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານຕ້ອງການບໍ?
[EMIL]
Do you know how much killer gets for movie rights?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ຂ້າໄດ້ຮັບເງິນຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບສິດທິຮູບເງົາບໍ?
[VENDOR]
In here, says he wants a million.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ກ່າວວ່າລາວຢາກມີລ້ານຄົນ.
[EMIL]
Million?!  The killer gets one million dollars for a television interview?
ລ້ານຄົນ?! ຜູ້ຂ້າໄດ້ຮັບເງິນໂດລາລ້ານຄົນ ສໍາ ລັບການສໍາພາດໂທລະພາບບໍ?
[VENDOR]
Hey, tabloids paid Ted Bundy - famous serial killer - half a million for his interview.  And how much you think Monica got for writing book about the President coming on to her?  It pays to be a killer or a whore in this country. Look, you want magazine or not?
ເຮ້, tabloids ໄດ້ຈ່າຍເງິນ Ted Bundy - ຜູ້ຂ້າຊຸດທີ່ມີຊື່ສຽງ - ເຄິ່ງລ້ານ ສໍາ ລັບການສໍາພາດຂອງລາວ. ແລະເຈົ້າຄິດວ່າໂມນິກາໄດ້ຮັບຫຼາຍປານໃດ
ສໍາ ລັບການຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບປະທານາທິບໍດີທີ່ມາຫານາງ? ມັນຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະເປັນຜູ້ຂ້າຫຼືໂຊກຮ້າຍໃນປະເທດນີ້. ເບິ່ງ, ເຈົ້າຕ້ອງການວາລະສານຫຼືບໍ່?
[EMIL]
Yes.  Both.
ແມ່ນແລ້ວ. ທັງສອງ.
[OLEG]
And these.
ແລະພວກນີ້.
[EMIL]
Get a taxi.
ເອົາແທັກຊີ.
[EMIL]
Let me help.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍ.
[BLIND WOMAN]
Thank you, son.
ຂອບໃຈ, ລູກຊາຍ.
[EDDIE]
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
[LEON]
Takin' a bath.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອາບນ້ ໍາ.
[EDDIE]
Any I.D.?
ມີໃບຢັ້ງຢືນໃດບໍ?
[LEON]
Still unknown but we're running prints. Kid over there caught the case.
ຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ ແຕ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກວດສອບນິ້ວມື
. ເດັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈັບກໍລະນີ.
[LEON]
Sorry...PD only.
ຂໍໂທດ... ພຽງແຕ່ຕໍາຫຼວດ.
[EDDIE]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TOMMY]
Tommy Cullen.  Heard a lot about you. Nice to meet you.  Here's what we got. A girl in there, figure her to be a prostitute, looks like she was fighting for her life.  She's got defense wounds on her hands.  Right this way - in the bathroom.
ໂຕມມີ ຄູລເລນ. ໄດ້ຍິນຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. ເດັກຍິງໃນບ່ອນນັ້ນ, ຄິດວ່ານາງເປັນໂຊກແຊງ
, ເບິ່ງຄືວ່ານາງ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດຂອງນາງ. ນາງມີບາດແຜປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເທິງມືຂອງລາວ. ທາງນີ້ - ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
[EDDIE]
After you.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
[TOMMY]
Room was registered to a Francis Capra.
ຫ້ອງຖືກລົງທະບຽນໃສ່ຊື່ຟຣານຊິສ ຄາປຣາ.
[JORDY]
Capra?  That's not Czech or Russian. Who said he sounded Russian?
ຄາປຣາ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຊັກໂກ ຫຼື ຣັດເຊຍ. ໃຜເວົ້າວ່າລາວສຽງເປັນຣັດເຊຍ?
[TOMMY]
The clerk?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ບໍ?
[EDDIE]
Check the switchboard, see what phone calls were made from this room.
ກວດເບິ່ງກະດານປ່ຽນ, ເບິ່ງວ່າການໂທຫາໃດທີ່ຖືກເຮັດຈາກຫ້ອງນີ້.
[TOMMY]
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
[MURPHY]
Clothes were off in the other room.  Tub is dry except for the blood.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ່ໄດ້ໃສ່ໃນຫ້ອງອື່ນ. ຖ້ວຍແຫ້ງນອກຈາກເລືອດ.
[EDDIE]
Any of you guys take a piss lately?
ມີໃຜເຮັດທ້ອງຫຼ້າສຸດບໍ?
[EDDIE]
Do the seat for me.
ເຮັດບ່ອນນັ່ງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[EDDIE]
Only one guys checked in?
ມີຄົນດຽວທີ່ເຂົ້າມາບໍ?
[LEON]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[EDDIE]
C'mere.  You wanna go to homicide school?  Here - make yourself useful.
C'mere. ເຈົ້າຢາກໄປໂຮງຮຽນການຄາດຕະກໍາບໍ?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ - ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນປະໂຫຍດ.
[EDDIE]
Our killer...our killer's standing here slashing at her.  She's fightin' him. The blood is splattering this way.  It's on this wall...  And there's some specks over here.  There's nothing here because someone was standing right here.  Someone big.  And he's got blood on him.  Lots of blood. He wouldn't walk out of here like that.  Murphy, what kind of knife you think we're talking about here?
ຜູ້ຂ້າຂອງພວກເຮົາ... ຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງພວກເຮົາຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ ກໍາ ລັງຕັດນາງ. ນາງ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ກັບລາວ. ເລືອດ ກໍາ ລັງສີດລົງທາງນີ້. ມັນຢູ່ເທິງກໍາແພງນີ້... ແລະມີຈຸດບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນເພາະວ່າຄົນໃດຄົນ ຫນຶ່ງ ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຄົນໃຫຍ່. ແລະລາວມີເລືອດຢູ່ເທິງລາວ. ລາວຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ແບບນັ້ນ. ມໍຟີ, ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບມີດຕັດປະເພດໃດ?
[MURPHY]
If you look here where he missed and hit the wall you see that the marks aren't deep but they're kinda wide... not your everyday kitchen or pocket knife.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງບ່ອນນີ້ບ່ອນທີ່ລາວພາດແລະຕີກໍາແພງເຈົ້າເຫັນວ່າເຄື່ອງຫມາຍບໍ່ແມ່ນເລິກແຕ່ພວກມັນກວ້າງບາງຢ່າງ
... ບໍ່ແມ່ນເຮືອນຄົວປະ ຈໍາ ວັນຫຼືມີດກະເປົາຂອງທ່ານ.
[EDDIE]
What if the tip was broken off?
ຖ້າຈຸດຖືກຕັດອອກແນວໃດ?
[MURPHY]
Could be.  Then we should find it here somewhere.
ມັນອາດຈະເປັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຄວນຊອກຫາມັນຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
I think we've already found it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ພົບມັນແລ້ວ.
[TOMMY]
There was only one call from this room last night.  I dialed it.  It's an escort service.
ມີພຽງແຕ່ໂທລະສັບດຽວຈາກຫ້ອງນີ້ໃນມື້ວານນີ້
. ຂ້ອຍໂທມັນ. ມັນແມ່ນບໍລິການຕິດຕາມ.
[LEON]
Did you identify yourself?
ເຈົ້າລະບຸຕົວເອງບໍ?
[TOMMY]
Hey, I'm new but I'm not stupid.
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນຄົນໃຫມ່ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
[EDDIE]
Call communications and get an address on that number.
ໂທຫາການສື່ສານແລະໄດ້ຮັບທີ່ຢູ່ໃນເບີນັ້ນ.
[EDDIE]
Good work.
ເຮັດວຽກດີ.
[JORDY]
You goin' to the escort service?
ເຈົ້າຈະໄປບໍລິການຕິດຕາມບໍ?
[EDDIE]
You got any better ideas?
ເຈົ້າມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າບໍ?
[JORDY]
Mind if I ride along with you?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຂີ່ລົດກັບເຈົ້າບໍ?
[EDDIE]
This has nothing to do with your fire.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບໄຟຂອງທ່ານ.
[JORDY]
But what if it does?  You might need my help.
ແຕ່ຖ້າມັນເຮັດແນວໃດ? ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
[MAN]
Hey, Eddie, can I get your autograph for my son?
ເຮ້ ເອດດີ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ
ສໍາ ລັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
[EDDIE]
I'll let you know what happens.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[JORDY]
This is ridiculous.  I'm not gonna be in your way - we can talk the case over.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນອຸປະສັກທາງຂອງທ່ານ
- ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບກໍລະນີໄດ້.
[EDDIE]
Tell you what - I'll flip you a coin. If you win you can come with me.  If you don't win, you don't come.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ - ຂ້ອຍຈະຫັນເງິນກີບໃຫ້ເຈົ້າ.
ຖ້າເຈົ້າຊະນະເຈົ້າສາມາດມາກັບຂ້ອຍໄດ້. ຖ້າທ່ານບໍ່ຊະນະ, ເຈົ້າບໍ່ມາ.
[JORDY]
I'll call it... tails.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າ... ຫລັງ.
[EDDIE]
Okay.  I'll call it.  Heads.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນ. ຫົວ.
[EDDIE]
Heads.  See, you lost twice.  Okay.  Get in.
ຫົວ. ເບິ່ງ, ເຈົ້າເສຍສອງຄັ້ງ. ດີແລ້ວ. ເຂົ້າມາ.
[EDDIE]
Oh here.  A souvenir.
ໂອ້ ມາແລ້ວ. ເປັນເຄື່ອງລະນຶກ.
[JORDY]
Two heads.
ຫົວສອງຫົວ.
[EDDIE]
Better than one.
ດີກວ່າຄົນດຽວ.
[ROSE]
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[EDDIE]
Police.  We'd like to ask you a few questions.
ຕໍາຫຼວດ. ພວກເຮົາຢາກຖາມເຈົ້າສອງສາມຄໍາຖາມ.
[ROSE]
I have nothin' to say.  If you wanna contact my attorney...
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ. ຖ້າເຈົ້າຢາກຕິດຕໍ່ຫາທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ...
[EDDIE]
Homicide, Miss Hearn.  It's Detective Eddie Flemming.  Open up.
ການຄາດຕະກໍາ, ນາງເຮຣນ. ມັນແມ່ນນັກສືບເອດດີ ຟເລມມິງ. ເປີດ.
[ROSE]
You!  I've seen you on TV!
ເຈົ້າ! ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃນໂທລະພາບແລ້ວ!
[ROSE]
C'mon in.  C'mon in!
ເຂົ້າມາ. ເຂົ້າມາ!
[ROSE]
Just a minute.  Shit.  And I don't have a camera.  Hold on a second.
ພຽງແຕ່ດົນຫນຶ່ງ. ສະບາຍດີ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ. ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ.
[ROSE]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[EDDIE]
We don't have her I.D. yet, but one of your girls was killed last night at the King Edward Hotel.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີໃບຢັ້ງຢືນຂອງນາງເທື່ອ,
ແຕ່ຫນຶ່ງໃນເດັກຍິງຂອງທ່ານໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍໃນມື້ວານນີ້ຢູ່ໂຮງແຮມ King Edward.
[ROSE]
Oh my G-d.  Honey!  Honey's dead?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ແມ! ແມຕາຍແລ້ວບໍ?
[JORDY]
Do you remember the man who called?
ເຈົ້າຈື່ຜູ້ຊາຍທີ່ໂທບໍ?
[ROSE]
Yeah.  He wanted a girl from Czechoslovakia, but I sent him Honey 'cause once they get there, you know, it doesn't really matter - Honey was killed...?  Poor girl...
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຢາກມີເດັກຍິງຈາກເຊໂກສໂລວາເກຍ, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງແມວໃຫ້ລາວເພາະວ່າເມື່ອພວກເຂົາຮອດບ່ອນນັ້ນ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆ - ແມວຖືກຂ້າຕາຍບໍ...? ເດັກຍິງທຸກຍາກ...
[EDDIE]
Do you have any Czech girls working for you?
ເຈົ້າມີເດັກຍິງເຊັກໃດທີ່ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
[ROSE]
No.
ບໍ່
[EDDIE]
Did you tell him you did?
ເຈົ້າບອກລາວວ່າເຈົ້າເຮັດບໍ?
[ROSE]
Boy, she's so popular all the sudden.
ເດັກຊາຍ, ນາງເປັນທີ່ນິຍົມຫຼາຍຢ່າງທັນທີ.
[EDDIE]
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[ROSE]
Daphne.  Another guy came in asking me about her, too.
ດາຟນີ. ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນເຂົ້າມາຖາມຂ້ອຍກ່ຽວກັບນາງເຊັ່ນກັນ.
[JORDY]
This her?
ນີ້ແມ່ນນາງບໍ?
[ROSE]
Yeah.  Sort of.  I tried to recruit her, gave her my card.  She said she'd think about it but I never heard from her.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈ້າງນາງ, ໃຫ້ນາງບັດຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເວົ້າວ່ານາງຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຍິນຈາກນາງເລີຍ.
[BUTCH GIRL]
Beautiful eyes.
ຕາທີ່ສວຍງາມ.
[EDDIE]
Who came by looking for her?
ໃຜມາຊອກຫານາງ?
[ROSE]
He said he was her cousin.  I told him where she works.  They were just here.
ລາວເວົ້າວ່າລາວເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງນາງ.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່ານາງເຮັດວຽກຢູ່ໃສ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
Describe him.
ອະທິບາຍລາວ.
[ROSE]
Tall, short-haired, scary eyes.  Second guy with him was...shorter, with a wrestler's build.  And he wouldn't turn his videocamera off me.
ຕາທີ່ສູງ, ມີຜົມສັ້ນ, ຫນ້າ ຢ້ານກົວ. ຜູ້ຊາຍຄົນທີສອງກັບລາວແມ່ນ... ສັ້ນກວ່າ
, ມີຮ່າງກາຍຂອງນັກຕໍ່ສູ້. ແລະລາວຈະບໍ່ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອຂອງລາວຈາກຂ້ອຍ.
[EDDIE]
He had a videocamera?  Where is she? Quickly!
ລາວມີກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອບໍ? ນາງຢູ່ໃສ? ໄວ!
[ROSE]
She washes hair up at Ludwig's - a salon on 63rd and Madison.
ນາງລ້າງຜົມຢູ່ເຮືອນລູດວິດຈ໌ - Salon ຢູ່ທາງ 63rd ແລະແມດສັນ.
[EDDIE]
Leon - meet us at 63rd and Madison. Hair salon.  Ludwig's.
ເລອນ - ພົບພວກເຮົາຢູ່ທາງ 63 ແລະ ແມັກດີສັນ. Salon ຜົມ. ຂອງລູດວິດຈ໌.
[JORDY]
I'm on my way with Eddie.  Ludwig's. 63rd and Madison.  The suspects might be there already.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງກັບເອດດີ. ຂອງລູດວິດຈ໌. ທາງ 63
ແລະ ແມັກດີສັນ. ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສອາດຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
[EDDIE]
You thirsty?
ເຈົ້າດອກບໍ?
[JORDY]
I'm on duty.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫນ້າທີ່.
[EDDIE]
So am I.  Alright, I'll go inside and you cover the back.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນແລະເຈົ້າປົກຄຸມດ້ານຫຼັງ.
[JORDY]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[EDDIE]
Hey!  I always wanted to be a cop when I was a kid.  I dreamed of running up to a door, kicking it in, pulling my gun and yelling 'Freeze!' at the bad guy! What'd you dream about?
ເຮ້! ຂ້ອຍຢາກເປັນຕໍາຫຼວດຢູ່ສະເຫມີເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍຝັນວ່າຈະແລ່ນໄປຫາປະຕູ,
Kick ມັນເຂົ້າໄປໃນ, ດຶງປືນຂອງຂ້ອຍແລະຮ້ອງໄຫ້ວ່າ' Freeze!' ຕໍ່ຄົນຮ້າຍ! ເຈົ້າຝັນຫຍັງ?
[JORDY]
I wanted to run up to a building on fire, kick in the door, rush into the smoke and save a kid.
ຂ້ອຍຢາກແລ່ນໄປຫາອາຄານທີ່ໄຟໄຫມ້, ຕີປະຕູ
, ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນສູບແລະຊ່ວຍເດັກນ້ອຍ.
[EDDIE]
Then I guess we're doin' this the right way, aren't we?  If we pull up to a burning building I'll gladly let you go first.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້ຕາມວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ
? ຖ້າພວກເຮົາຢຸດຢູ່ອາຄານທີ່ເຜົາໄຫມ້ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປກ່ອນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
[OLEG]
Daphne Handlova?
ດາຟນີ ຮານດໂລວາ?
[RECEPTIONIST]
Daphne?  In the back.  Probably shampooing a customer's hair.
ດາຟນີ? ຢູ່ດ້ານຫຼັງ. ບາງທີ ກໍາ ລັງຊໍາປູຜົມຂອງລູກຄ້າ.
[LUDWIG]
Why are you messing with your hair color again?  You're going to kill your hair. You won't look good with black hair.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບສີຜົມອີກຄັ້ງເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຈະຂ້າຜົມຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຈະບໍ່ເບິ່ງດີກັບຜົມສີດໍາ.
[DAPHNE]
I want to do it, alright?
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນ, ດີບໍ?
[LUDWIG]
Well, then do it after work.  A customer's waiting.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດມັນຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ. ລູກຄ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
[EMIL]
I...I have a temper.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[EMIL]
When I lose it, I lose control.  I didn't intend to kill Milos but he stole from me.  Cheated me!  When I went to prison, they beat me.  I still didn't tell he was my partner.  I loved Milos like a brother...
ເມື່ອຂ້ອຍສູນເສຍມັນ, ຂ້ອຍສູນເສຍການຄວບຄຸມ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຂ້າມມິໂລສ໌ ແຕ່ລາວລັກຈາກຂ້ອຍ. ຫຼອກລວງຂ້ອຍ
! ເມື່ອຂ້ອຍໄປຄຸກ, ພວກເຂົາຕີຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ບອກວ່າລາວເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກມິລັສ໌ຄືກັບອ້າຍ...
[EMIL]
I'm not a killer.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
[LUDWIG]
Daphne, will you be coming back to work?
ດາຟນີ, ເຈົ້າຈະກັບມາເຮັດວຽກບໍ?
[DAPHNE]
In a minute, Ludwig.
ໃນນາທີຫນຶ່ງ, ລູດວິດຈ໌.
[EMIL]
Smart girl.  I'm glad you're not a whore.  But washing hair?  This is no job for a woman as beautiful as you. They should be washing your hair.
ເດັກຍິງທີ່ສະຫຼາດ. ຂ້ອຍດີໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ການລ້າງຜົມບໍ?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວຽກ ສໍາ ລັບແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມຄືກັບເຈົ້າ. ພວກເຂົາຄວນລວດຜົມຂອງທ່ານ.
[EMIL]
I don't want to kill you.  But if you talk, I will.  I thought you'd want these.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂ້າເຈົ້າ. ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເວົ້າ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
[JORDY]
...Daphne?
ດາຟນ?
[JORDY]
I'm a fire marshal.  You remember me from the other night?  You are Daphne, right?
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ດັບເພີງ.
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍຈາກຄືນກ່ອນບໍ? ເຈົ້າເປັນດາຟນີ, ແມ່ນບໍ?
[EDDIE]
You don't have to be afraid.  We're here to protect you.  Come with me.  We want to talk to you.  You speak English alright?
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ
. ມາກັບຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດດີບໍ?
[EDDIE]
Did he give you these?  Was he just here?
ລາວໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ? ລາວຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[EDDIE]
The other side of the street.  The guy with the videocamera.  Don't look - put her in the car.  Stay this side.
ທາງອື່ນຂອງຖະຫນົນຫົນທາງ. ຜູ້ຊາຍທີ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອ
. ຢ່າເບິ່ງ - ເອົານາງໃສ່ລົດ. ຢູ່ທາງນີ້.
[LEON]
Stay with her.
ຢູ່ກັບນາງ.
[EMIL]
Put the fuckin' camera down!  Let's go!
ເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບລົງ! ໄປ!
[EDDIE]
Split up!
ແບ່ງອອກ!
[OLEG]
Emil, look!
ເອເມລ, ເບິ່ງ!
[OLEG]
Perfect!  Cut.  Print!
ດີເລີດ! ຕັດ. ພິມ!
[EDDIE]
Are you hit?
ເຈົ້າຖືກຕີບໍ?
[LEON]
No.  I'm okay.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JORDY]
Bobby, Bobby!  Where're you hit?!
ໂບບບີ, ໂອບບີ! ເຈົ້າຖືກຕີຢູ່ໃສ?!
[KORFIN]
It hurts.  Aw, Jesus!
ມັນເຈັບປວດ. ໂອ້, ພຣະເຢຊູ!
[JORDY]
Lay down.  Stay down, Bobby.
ນອນລົງ. ຢູ່ລຸ່ມ, ໂບບບີ.
[LEON]
He got my gun!  Motherfucker was filming the whole time!
ລາວມີປືນຂອງຂ້ອຍ! ຄົນໂຊກຮ້າຍ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບຕະຫຼອດເວລາ!
[EDDIE]
I know.  Relax.  Take it easy.  Don't worry, we'll get those fuckers.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ. ງຽບສະຫງົບ.
ຢ່າກັງວົນ, ພວກເຮົາຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
[NICOLETTE]
Detective - can you tell us what happened here?
ນັກສືບ - ເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຮົາໄດ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ບໍ?
[EDDIE]
I can't talk right now.  We have some things to take care of.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນເວລານີ້.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ.
[NICOLETTE]
I understand, but I noticed that the Fire Marshall is here with you.  Is this somehow related to the fire department?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄຟຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ
. ນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບພະແນກໄຟບໍ?
[EDDIE]
I really can't give out any information right now at this point.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ຂໍ້ມູນໃດໆໄດ້ໃນເວລານີ້.
[NICOLETTE]
Okay.  But I do understand that your partner, Leon Jackson's been injured. Is that correct?
ດີແລ້ວ. ແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ,
ເລອນ ແຈກຊັນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ. ນັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງບໍ?
[EDDIE]
He was hurt, but not seriously.  He'll be fine.
ລາວເຈັບປວດ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຢ່າງຮ້າຍແຮງ. ລາວຈະດີດີ.
[NICOLETTE]
Do you have the suspect in custody?
ເຈົ້າຈັບຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໄວ້ບໍ?
[EDDIE]
Um...now is not a good time, okay. Detective Jackson's hurt.  He's fine. I've got a Fire Marshall shot, Detective Jackson is hurt but not seriously.
ອູມ... ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີ, ດີ. ຄົ້ນຄວ້າແຈກຊັນເຈັບປວດ. ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ
. ຂ້ອຍມີການຍິງໄຟແມຣຊັລ, ນັກກວດກາແຈັກຊັນບາດເຈັບແຕ່ບໍ່ແມ່ນຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
[NICOLETTE]
Alright, cut, cut, cut.
ດີແລ້ວຕັດ, ຕັດ, ຕັດ.
[NICOLETTE]
Eddie, are you okay?
ເອດດີ ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[EDDIE]
Yeah.  Now's not a good time.
ແມ່ນແລ້ວ. ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີ.
[NICOLETTE]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[EDDIE]
Alright?
ດີບໍ?
[NICOLETTE]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[EDDIE]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[NICOLETTE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[DAPHNE]
I told your partner, I can't help.  I didn't see anything.
ຂ້ອຍບອກຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
[EDDIE]
C'mon, start at the beginning.  You know these people?
ມາແລ້ວ, ເລີ່ມຕົ້ນຈາກເລີ່ມຕົ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
[DAPHNE]
Tamina was a friend of mine.  My shower was broken, she let me use theirs.
ທາມິນາເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ອາບນ້ ໍາ
ຂອງຂ້ອຍແຕກ, ນາງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໃຊ້ຂອງພວກເຂົາ.
[EDDIE]
Go on.
ໄປ.
[EDDIE]
Whether you tell us or not, we'll find out.  Better if it comes from you.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະບອກພວກເຮົາຫຼືບໍ່,
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າ. ດີກວ່າຖ້າມັນມາຈາກເຈົ້າ.
[DAPHNE]
If I tell you, will you arrest me?
ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະຈັບຂ້ອຍບໍ?
[EDDIE]
Arrest you for what?  Why would we arrest you?
ຈັບເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຈັບເຈົ້າ?
[EDDIE]
What are you hiding?  Why are you afraid
ເຈົ້າເຊື່ອງຫຍັງໄວ້? ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ
[JORDY]
She just saw two of her friends killed! They probably threatened her.
ນາງຫາກໍ່ເຫັນເພື່ອນຂອງນາງສອງຄົນຖືກຂ້າຕາຍ! ພວກເຂົາອາດຈະຂົ່ມຂູ່ນາງ.
[EDDIE]
Is that all there is?
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດບໍ?
[EDDIE]
Are you here illegally?  Don't worry about that.  We'll talk to Immigration. They won't deport you.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຢ່າງຜິດກົດຫມາຍບໍ? ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
. ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັບຄົນເຂົ້າເມືອງ. ພວກເຂົາຈະບໍ່ສົ່ງເຈົ້າອອກ.
[DAPHNE]
No, no, don't talk to Immigration!
ບໍ່, ບໍ່, ຢ່າເວົ້າກັບຄົນເຂົ້າເມືອງ!
[JORDY]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[EDDIE]
Something back home?
ມີຫຍັງຢູ່ເຮືອນບໍ?
[DAPHNE]
...my little sister and I shared a flat - I came home one night and a man was raping her.  His gun was on the chair... He came at me and I shot him.
ຂ້ອຍແລະເອື້ອຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍແບ່ງປັນເຮືອນ - ຂ້ອຍກັບບ້ານໃນຄືນຫນຶ່ງແລະຜູ້ຊາຍຄົນ
ຫນຶ່ງ ກໍາ ລັງຂົ່ມຂືນນາງ. ປືນຂອງລາວຢູ່ເທິງຕັ່ງ... ລາວມາຫາຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຍິງລາວ.
[JORDY]
Alright.  That's a justifiable homicide.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນການຄາດຕະກໍາທີ່ຍຸຕິທໍາ.
[DAPHNE]
Yes, but he was a cop.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ລາວເປັນຕໍາຫຼວດ.
[EDDIE]
A cop?
ຕໍາຫຼວດບໍ?
[DAPHNE]
I'm from a small town in Slovakia.  Like the South here.  The Police is right, a civilian is wrong.  So I fled.
ຂ້ອຍມາຈາກເມືອງນ້ອຍໆໃນສະໂລວາເກຍ. ເຊັ່ນພາກໃຕ້ຢູ່ນີ້.
ຕໍາຫຼວດຖືກຕ້ອງ, ພົນລະເຮືອນຜິດ. ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຫນີໄປ.
[EDDIE]
Look, we can help you but right now we have to deal with what's happening here. Tell us the truth...is that the truth?
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບມືກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້
. ບອກພວກເຮົາຄວາມຈິງ... ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[DAPHNE]
You're a cop - you'll never believe me.
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ - ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍເລີຍ.
[JORDY]
Can I talk to you?
ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[EDDIE]
She's fucked.  Even if that story is true.
ນາງສໍ້ໂກງ. ເຖິງແມ່ນວ່າເລື່ອງນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
[JORDY]
Raw deal.
ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຮຸນແຮງ.
[JORDY]
Look - let me talk to her.  Any leads I get, they're all yours.  Just let me have a first crack at her.
ເບິ່ງ - ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບນາງ. ຂໍ້ແນະນໍາໃດໆທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ, ພວກເຂົາທັງ
ຫມົດ ແມ່ນຂອງເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມແຕກແຍກຄັ້ງ ທໍາ ອິດກັບ ນາງ.
[EDDIE]
You wanna talk to her alone?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບນາງຄົນດຽວບໍ?
[JORDY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[EDDIE]
What would your girlfriend think of that?
ເພື່ອນມິດຂອງທ່ານຈະຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
[JORDY]
I don't have a girlfriend.
ຂ້ອຍບໍ່ມີແຟນ.
[EDDIE]
My point exactly.
ຄວາມຫມາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນແນ່ນອນ.
[JORDY]
I'm serious here.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
So am I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[JORDY]
C'mon.  You intimidate her 'cause you're a celebrity.  She sees me differently.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຢ້ານກົວນາງເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
. ນາງເຫັນຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
[EDDIE]
You're her Savior?  Is she the kid you're gonna save from the burning building?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງນາງບໍ?
ນາງເປັນເດັກທີ່ທ່ານຈະຊ່ວຍຈາກອາຄານທີ່ເຜົາໄຫມ້ບໍ?
[JORDY]
You know what I'm saying here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EDDIE]
Okay, tell you what, I'll give you a head start.  You take her to the station house.  Don't let her out of your sight. She's the only warm body we got left.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ. ເຈົ້າເອົານາງໄປເຮືອນສະຖານີ
. ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນາງອອກຈາກສາຍຕາຂອງທ່ານ. ນາງເປັນຮ່າງກາຍທີ່ອົບອຸ່ນດຽວທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່.
[JORDY]
Hey.  I'm a professional.
ເຮ້. ຂ້ອຍເປັນມືອາຊີບ.
[EDDIE]
Women like that have a way of turning professionals into amateurs.
ແມ່ຍິງແບບນັ້ນມີວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມືອາຊີບກາຍເປັນນັກມັກ.
[OLEG]
Gotta light the scene better.  Now it's more moody... like a scene from THE THIRD MAN.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສະຖານະການແສງສະຫວ່າງດີກວ່າເກົ່າ.
ດຽວນີ້ມັນມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຂຶ້ນ... ຄືກັບສະຖານະພາບຈາກຜູ້ຊາຍທີສາມ.
[EMIL]
Shut up.
ປິດງຽບ.
[OLEG]
Does it hurt?
ມັນເຈັບບໍ?
[EMIL]
This is nothing.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[OLEG]
Oh, shit.  I hate looking at that!
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍກຽດເບິ່ງສິ່ງນັ້ນ!
[EMIL]
Don't want to film this?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຖ່າຍຮູບສິ່ງນີ້ບໍ?
[DAPHNE]
Now I become custody of police department?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍກາຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງພະແນກຕໍາຫຼວດບໍ?
[JORDY]
If you cooperate with the DA - maybe they'll help you with your situation.
ຖ້າເຈົ້າຮ່ວມມືກັບໄອຍະການ -
ບາງທີພວກເຂົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນສະຖານະການຂອງທ່ານ.
[DAPHNE]
I will if they don't send me back.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສົ່ງຂ້ອຍກັບມາ.
[JORDY]
They won't until this is over.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດຈົນກວ່າເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[DAPHNE]
Are you married?
ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
[JORDY]
Divorced.
ແຕກງານແລ້ວ.
[DAPHNE]
Do you live alone?  I've been in these clothes since...the killings.  Could we stop at your place? I could take a shower...before I go into custody?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ຄົນດຽວບໍ? ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຫຼົ່ານີ້ນັບຕັ້ງແຕ່... ການຄາດຕະກໍາ.
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ່? ຂ້ອຍສາມາດອາບນ້ ໍາ ໄດ້ບໍ... ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນຄຸກ?
[JORDY]
I can't take you to my place.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພາເຈົ້າໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
[DAPHNE]
Somewhere else?
ຢູ່ບ່ອນອື່ນບໍ?
[EDDIE]
I want to talk to you about something serious.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[EDDIE]
I want to live the rest of my life with you...I don't know you've been married before and I've never been married, but I do love you, and...
ຂ້ອຍຢາກດໍາລົງຊີວິດຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດຊີວິດ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຄີຍແຕ່ງງານກ່ອນແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານເລີຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແລະ...
[PAULIE]
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[NICOLETTE]
Hey, honey.
ເຮ້ ແມ.
[EDDIE]
Hey.
ເຮ້
[NICOLETTE]
What is your problem?  Why'd you snap at me?  I just wanted a statement.
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖະແຫຼງ.
[EDDIE]
I can't...I can't answer you just because you want me to answer you!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບເຈົ້າໄດ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕອບເຈົ້າ!
[NICOLETTE]
You didn't have to embarrass me in front of my colleagues.  You could give me something.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຫນ້າເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ
. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
[EDDIE]
Oh, I'm sorry.  Did I embarrass you, sweetheart?  Oh...
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, ແມ? ໂອ້...
[NICOLETTE]
Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ.
[EDDIE]
Maybe I should just, ya know...turn to the cameras and say, do you mind if we just work something out?
ບາງທີຂ້ອຍຄວນພຽງແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ຫັນໄປຫາກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະເວົ້າວ່າ
, ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ແກ້ໄຂບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[NICOLETTE]
Alright, alright, Eddie.  Don't patronize me.
ດີ, ດີ, ເອດດີ. ຢ່າເປັນຜູ້ປົກຄອງຂ້ອຍ.
[EDDIE]
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[NICOLETTE]
Yes you are.  I'm not just some reporter.  I don't just stick a microphone in your face.  You could give me something.
ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເປັນ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນັກຂ່າວບາງຄົນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ຕິດໄມໂຄຟອນໃສ່ໃບຫນ້າຂອງທ່ານ. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
[EDDIE]
Yeah, well you took the camera and put it right down on the evidence.  That was...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະວາງມັນລົງໃນຫຼັກຖານ. ນັ້ນແມ່ນ...
[NICOLETTE]
That was good.  You were holding the evidence.
ນັ້ນດີ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືຫຼັກຖານ.
[EDDIE]
You were merciless.  You didn't give a shit if you got me or not.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມເມດຕາ. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຈັບຂ້ອຍຫຼືບໍ່.
[NICOLETTE]
Well, who was it that taught me how to do that?  Huh?
ດີ, ໃຜເປັນຜູ້ທີ່ສອນຂ້ອຍວິທີເຮັດແບບນັ້ນ? ແມ່ນບໍ?
[EDDIE]
You're ruthless.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[NICOLETTE]
You're not so bad yourself.
ເຈົ້າເອງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[NICOLETTE]
C'mere.
Look at this.  You have blood on your shirt.  Whose is it?
ເບິ່ງສິ່ງນີ້ແມ. ເຈົ້າມີເລືອດໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ. ມັນແມ່ນຂອງໃຜ?
[EDDIE]
Could be Leon's.
ມັນອາດຈະເປັນຂອງເລອນ.
[NICOLETTE]
Jesus.  And last week you came over with blood on your shoes.  What am I going to do with you?
ພຣະເຢຊູ. ແລະອາທິດທີ່ຜ່ານມາເຈົ້າມາດ້ວຍເລືອດໃສ່ເກີບຂອງທ່ານ
. ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
[EDDIE]
You know, I been thinkin'...these shoes might look nice with another pair of shoes next to them in the closet.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ...
ເກີບເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະເບິ່ງດີກັບເກີບອີກຄູ່ຢູ່ຂ້າງພວກມັນໃນກະຕູ້.
[EDDIE]
You know, Nicky, I've been married twice before.  My first wife was a professional woman, didn't have time for children.  My second wife...I never wanted to go home to her.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນິກກີ, ຂ້ອຍເຄີຍແຕ່ງງານສອງຄັ້ງກ່ອນ. ເມຍ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນແມ່ຍິງມືອາຊີບ
, ບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບລູກ. ເມື່ອນີ້ທີສອງຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກກັບບ້ານກັບນາງເລີຍ.
[NICOLETTE]
What are you doing?  What are you saying?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[NICOLETTE]
Eddie?
ເອດດີ?
[NICOLETTE]
Don't worry about the damn phone.  I won't answer it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບໂທລະສັບ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕອບມັນ.
[EDDIE]
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
[NICOLETTE]
No.  Tell me what you want to say.
ບໍ່. ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງ.
[EDDIE]
Answer it.
ຕອບມັນ.
[NICOLETTE]
Okay.  Okay.  Hold that thought just for a second.  They only call me when it's an emergency.  Just hold that thought.  Can you call back?
ດີ. ດີ. ຈັບຄວາມຄິດນັ້ນໄວ້ພຽງແຕ່ວິນາທີຫນຶ່ງ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອມັນເປັນສຸກເສີນເທົ່ານັ້ນ
. ພຽງແຕ່ຈັບຄວາມ ຄິດນັ້ນໄວ້. ເຈົ້າສາມາດໂທຄືນໄດ້ບໍ?
[PHONE VOICE]
We need you here in twenty minutes.  Get in a cab.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາສິບນາທີ. ຂຶ້ນລົດແທັກຊີ.
[NICOLETTE]
What're you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[PHONE VOICE]
Katie.  We don't know where she is.  We can't find her.  You gotta anchor the 5:00.  This is your shot.  Come now.
ແຄຕີ້. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫານາງໄດ້
. ເຈົ້າຕ້ອງຕິດຕັ້ງເວລາ 5:00. ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານ. ມາດຽວນີ້.
[NICOLETTE]
What?  Oh.  Okay.  Yeah.
ຫຍັງ? ໂອ້. ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
[NICOLETTE]
Oh my G-d, they want me to anchor.  They want me to anchor tonight!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນແອນເກີ
. ພວກເຂົາຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍແອນເຄີໃນຄືນນີ້!
[EDDIE]
That's good.
ນັ້ນດີ.
[NICOLETTE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[EDDIE]
Well, that's great.
ດີ, ນັ້ນດີເລີດ.
[NICOLETTE]
Okay.  That is great.  But I can't go now, we're in the middle of something here.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນດີເລີດ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ດຽວນີ້
, ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
[EDDIE]
No.  Go ahead.  You're gonna be great.
ບໍ່. ໄປກ່ອນ. ເຈົ້າຈະດີເລີດ.
[NICOLETTE]
No.  No, listen to me here.  I want to know what you're talking about.  You know, the shoe thing and the marriages and...
ບໍ່. ບໍ່, ຟັງຂ້ອຍຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເລື່ອງເກີບແລະການແຕ່ງງານແລະ...
[EDDIE]
I'll tell you tonight.  Let's do it tonight.  As soon as you get back we'll talk.  We'll talk.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃນຄືນນີ້. ມາເຮັດມັນໃນຕອນນີ້.
ເມື່ອເຈົ້າກັບມາພວກເຮົາຈະເວົ້າ. ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ.
[NICOLETTE]
Promise?
ສັນຍາບໍ?
[EDDIE]
I promise.  We'll talk.  You'll be great.  You'll be fine.  Go ahead, just imagine that, uh... Just look into the lens and imagine you're talking to me.
ຂ້ອຍສັນຍາ. ພວກເຮົາຈະເວົ້າ. ເຈົ້າຈະເປັນດີເລີດ. ເຈົ້າຈະດີດີ. ໄປກ່ອນ,
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າ, ອູ... ພຽງແຕ່ເບິ່ງໃນເລນແລະຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
[NICOLETTE]
Yeah.  I'll do that.  As long as you're not patronizing me.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ. ຕາບໃດເຈົ້າບໍ່ເປັນຜູ້ປົກຄອງຂ້ອຍ.
[EDDIE]
Patronizing you... Nay, I love you.
ການປົກຄອງເຈົ້າ... ບໍ່, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[NICOLETTE]
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[NICOLETTE]
Okay, til tonight.
ດີ, ຈົນຮອດຄືນນີ້.
[EDDIE]
Tonight.
ມື້ນີ້.
[NICOLETTE]
You promise?
ເຈົ້າສັນຍາບໍ?
[EDDIE]
Yeah.  I promise.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
[NICOLETTE]
Okay.  And you know what, I'll swing by my place, grab a couple pairs of shoes and maybe just test them out next to yours...How's that... Would that be a good thing.
ດີແລ້ວ. ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ຂ້ອຍຈະໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,
ເອົາເກີບສອງສາມຄູ່ແລະບາງທີພຽງແຕ່ທົດສອບພວກມັນຢູ່ຂ້າງຂອງເຈົ້າ... ນັ້ນເປັນແນວໃດ... ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີບໍ.
[EDDIE]
Yeah, yeah.  Good thing.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ສິ່ງທີ່ດີ.
[NICOLETTE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[EDDIE]
See you later.  Good luck.
ພົບກັນຕໍ່ມາ. ໂຊກດີ.
[NICOLETTE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[EDDIE]
Don't be late.
ຢ່າຊ້າ.
[JORDY]
The men are out of quarters - practicing putting out fires.
ພວກຜູ້ຊາຍຢູ່ພາຍນອກຫ້ອງແຖວ - ການຝຶກຊ້ອມການປິດໄຟ.
[DAPHNE]
So...the station is empty?
ສະນັ້ນ... ສະຖານີເປົ່າບໍ?
[JORDY]
Yeah.  This way.
ແມ່ນແລ້ວ. ທາງນີ້.
[JORDY]
You considered becoming a prostitute?
ເຈົ້າຄິດທີ່ຈະກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍບໍ?
[DAPHNE]
Yes, I considered it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ພິຈາລະນາມັນ.
[JORDY]
Did you ever turn tricks before?
ເຈົ້າເຄີຍເຮັດກະຕຸ້ນກ່ອນບໍ?
[DAPHNE]
No.
ບໍ່
[JORDY]
What about back home?
ຈະເປັນແນວໃດກັບບ້ານ?
[DAPHNE]
No.
ບໍ່
[DAPHNE]
I came here.  I had no money.  I knew no one.  I couldn't get a job because you have to have a green card to get work. They approached me - I could've made a lot of money.  I considered it, but... it's not who I am.  They pay me below the table at Ludwig's.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ເພາະວ່າເຈົ້າຕ້ອງມີບັດສີຂຽວເພື່ອເຮັດວຽກ. ພວກເຂົາເຂົ້າໃກ້ຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍສາມາດຫາເງິນຫຼາຍໄດ້. ຂ້ອຍພິຈາລະນາມັນ, ແຕ່... ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຕະຢູ່ລູດວິດຈ໌.
[JORDY]
So you were never a prostitute?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນໂຊກຮ້າຍບໍ?
[DAPHNE]
What are you asking me?
ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍຫຍັງ?
[JORDY]
I'm just trying to find out who you are.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊອກຫາວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
[DAPHNE]
Can you let me go?
ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໄປໄດ້ບໍ?
[JORDY]
Showers are this way.
ນໍ້າຖ້ວມແມ່ນທາງນີ້.
[DAPHNE]
You could shower with me.
ເຈົ້າສາມາດອາບນ້ ໍາ ກັບຂ້ອຍໄດ້.
[JORDY]
I'll uh, I'll get you a towel.
ຂ້ອຍຈະເອົາມາເອົາກະທູ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
[JORDY]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[JORDY]
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[DAPHNE]
I'm not a whore.  I'm not a whore.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນໂຊຄຮ້າຍ.
[JORDY]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[DAPHNE]
You don't know.  I'm sorry.  I was desperate.  That's not me.  I shot a cop.  Can you imagine what they'll do to me when I got to prison?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍມີຄວາມຫວັງ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິງຕໍາຫຼວດ. ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າຄຸກບໍ?
[JORDY]
They're not gonna send you right back.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ສົ່ງເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນທັນທີ.
[DAPHNE]
I'm sorry.  I didn't mean to...I'm glad. Actually I'm glad it's over.  All this time.  Hiding.  Never being able to look anyone in the eyes. Always afraid that someone would find out who I was.  Never trusting anyone...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ... ຂ້ອຍດີໃຈ. ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍດີໃຈວ່າມັນສິ້ນສຸດລົງ. ຕະຫຼອດເວລານີ້
. ການເຊື່ອງໄວ້. ບໍ່ເຄີຍສາມາດເບິ່ງໃຜໃນຕາໄດ້. ຢ້ານວ່າຄົນໃດຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ. ບໍ່ເຊື່ອໃຜເລີຍ...
[JORDY]
You can trust me.
ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຂ້ອຍໄດ້.
[OLEG]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[EMIL]
The video of Milos and Tamina - I told you to erase it.
ວິດີໂອຂອງມິໂລສ ແລະ ທາມິນາ - ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລຶບມັນ.
[OLEG]
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[EMIL]
And the whore's murder?  You didn't erase that either, did you?  Don't lie, I won't be angry.
ແລະການຄາດຕະກໍາຂອງໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລຶບມັນເຊັ່ນກັນ
, ແມ່ນບໍ? ຢ່າຕົວະ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໂກດຮ້າຍ.
[OLEG]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[EMIL]
Put the camera down, Oleg.
ເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບລົງ, ໂອເລກ.
[OLEG]
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[EMIL]
What does it look like?  It's an address book!
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ? ມັນເປັນປື້ມທີ່ຢູ່!
[OLEG]
Let me get a shot of it.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖ່າຍຮູບມັນ.
[EMIL]
Sit down!
ນັ່ງລົງ!
[OLEG]
This way.  Hold it this way.  Good.
ທາງນີ້. ຖືມັນທາງນີ້. ດີ.
[OLEG]
Why won't you be angry at me for keeping my movie?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍທີ່ຮັກສາຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍໄວ້?
[DUFFY]
Hey.  Warsaw.
ເຮ້. ວາຣຊາວາ.
[JORDY]
Hey, Chief, what are you doing here?
ເຮ້, ຫົວຫນ້າ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[DUFFY]
I came to see how the investigation was going.  I called and you're not here.  I wait up at the station and you don't even show up!!!  I beep you - you don't return my call.  Where the hell have you been?!
ຂ້ອຍມາເບິ່ງວ່າການສືບສວນ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປແນວໃດ. ຂ້ອຍໂທແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍລໍຖ້າຢູ່ສະຖານີແລະເຈົ້າບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປາກົດຕົວ!!! ຂ້ອຍບີບເຈົ້າ - ເຈົ້າບໍ່ຕອບໂທຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?!
[JORDY]
Ladder 20 was on the Rock for training. We stopped there... so she could get cleaned up.
ຂັ້ນຕອນທີ 20 ແມ່ນຢູ່ເທິງຫີນເພື່ອຝຶກອົບຮົມ.
ພວກເຮົາຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... ເພື່ອໃຫ້ນາງສາມາດເຮັດຄວາມສະອາດໄດ້.
[DUFFY]
What do you mean, 'cleaned up?'
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,' ທໍາ ຄວາມສະອາດ?
[JORDY]
I let her take a shower.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ນາງອາບນ້ ໍາ.
[DUFFY]
A shower!?  Did you take one, too?
ນ້ ໍາ ຖ້ວມ!? ເຈົ້າກິນອີກບໍ?
[JORDY]
No!  Nothing happened.
ບໍ່! ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
[DUFFY]
Oh really.  That's nice.  You took a homicide witness to take a shower after your partner was shot?  Are you out of your fucking mind??  Are you having that much trouble gettin' dates?!
ໂອ້ ແທ້ຈິງແລ້ວ. ນັ້ນດີເລີດ. ເຈົ້າເອົາພະຍານການຄາດຕະກໍາໄປອາບນ້ ໍາ ຫຼັງຈາກຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານຖືກຍິງ
? ເຈົ້າອອກຈາກຈິດໃຈຂອງທ່ານບໍ?? ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍໃນການຊອກຫາວັນທີບໍ?!
[EDDIE]
I told him to take her there.
ຂ້ອຍບອກລາວໃຫ້ພານາງໄປບ່ອນນັ້ນ.
[EDDIE]
Tommy, get her outta here.
ໂຕມມີ, ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[TOMMY]
This way, ma'am.
ທາງນີ້, ແມ່.
[EDDIE]
There was too much press hangin' around there.  I didn't want her face on the news.  So I told him to take her to a quiet area until things settled down.
ມີນັກຂ່າວຫຼາຍເກີນໄປຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີໃບຫນ້າຂອງນາງໃນຂ່າວ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບອກລາວໃຫ້ພານາງໄປບ່ອນທີ່ງຽບສະຫງົບຈົນກວ່າສິ່ງຕ່າງໆຈະຕົກລົງລົງ.
[DUFFY]
Oh.
ໂອ້.
[EDDIE]
It was my decision, not his.
ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ.
[DUFFY]
Well, I'm the Deputy Chief Fire Marshall and every now and then I'd like to be included in decisions.
ດີ,
ຂ້ອຍເປັນຮອງຫົວຫນ້າການດັບເພີງແລະບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢາກຖືກລວມເຂົ້າໃນການຕັດສິນໃຈ.
[EDDIE]
Look, after Jordy briefs me, you can do the press conference.  How about that? The case is all yours.
ເບິ່ງ, ຫຼັງຈາກໂຈດດີໄດ້ລາຍງານຂ້ອຍ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວໄດ້
. ຈະເປັນແນວໃດກັບນັ້ນ? ກໍລະນີແມ່ນຂອງທ່ານທັງ ຫມົດ.
[DUFFY]
Oh yeah...?  Alright.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ...? ດີແລ້ວ.
[EDDIE]
I'm ready to be briefed.  Excuse us.
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບ. ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
[DUFFY]
Yeah, sure.  Beep me when you're ready for the press conference.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຈັບຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບກອງປະຊຸມຂ່າວ.
[JORDY]
Will do, Chief.
ຈະເຮັດໄດ້, ຫົວຫນ້າ.
[JORDY]
Eddie, I...
ເອດດີ, ຂ້ອຍ...
[EDDIE]
Wait.
ລໍຖ້າ.
[EDDIE]
Guys...give me a few minutes?
ພວກຜູ້ຊາຍ... ໃຫ້ຂ້ອຍສອງສາມນາທີບໍ?
[JORDY]
Look, Eddie, I'm tellin' you - I didn't touch her.
ເບິ່ງແອດດີ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບນາງ.
[EDDIE]
Well, you shoulda because nobody's gonna believe you didn't...including me.
ດີ, ເຈົ້າຄວນເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜຈະເຊື່ອວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ
... ລວມທັງຂ້ອຍ.
[JORDY]
I took her there for a shower and that's it.
ຂ້ອຍພານາງໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອອາບນ້ ໍາ ແລະ ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[EDDIE]
Just a shower?
ພຽງແຕ່ອາບນໍ້າບໍ?
[JORDY]
Yeah, just her in the shower.  Nothing happened.  Look, I'm sure you probably think I'm a fool and I fucked up, but...
ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ນາງຢູ່ໃນອາບນ້ ໍາ. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ. ເບິ່ງ,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າອາດຈະຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ແລະຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ, ແຕ່...
[EDDIE]
No, I don't think you were a fool, I just think you were stupid about it.  I mean, to say the least, you outta know better.  You don't know her well enough. She's got the potential to fucking hang you even if she suggests that you made a pass at her, it's fuckin' over.  You can deny it all you want, but it will not make one fucking bit of difference. You're dead.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າທ່ານໂງ່ນກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເວົ້າຢ່າງຫນ້ອຍ, ເຈົ້າອອກຈາກຮູ້ດີກວ່າ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກນາງດີພໍສົມຄວນ.
ນາງມີທ່າແຮງທີ່ຈະວາງເຈົ້າເຖິງແມ່ນວ່ານາງແນະ ນໍາ ວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານນາງ, ມັນສິ້ນສຸດລົງ. ເຈົ້າສາມາດປະຕິເສດມັນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ, ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
[JORDY]
I told you, you know, I thought I was doing the right thing, you know, I think she's innocent.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍ ຄິດວ່ານາງບໍ່ຜິດ.
[EDDIE]
Well, it's not up to you to decide whether she's innocent or not.  Don't you understand, that's why you're a professional.
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າທີ່ຈະຕັດສິນໃຈວ່ານາງບໍ່ຜິດຫຼືບໍ່.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າເປັນມືອາຊີບ.
[JORDY]
But, I mean, didn't you ever go out on a limb for somebody?  I mean, you shoulda heard her there.  Tellin' her whole story...I believed her.
ແຕ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍອອກໄປໃສ່ກະດານ ສໍາ ລັບຄົນໃດບໍ? ຂ້ອຍ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຄວນໄດ້ຍິນນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ບອກເລື່ອງທັງ ຫມົດ ຂອງນາງ... ຂ້ອຍເຊື່ອນາງ.
[EDDIE]
How you go out on a limb for somebody is by giving her a number of an Immigration lawyer.  Here, here's a number of an Immigration lawyer.  That's how you help her. But you can't get involved in her like that.  You're gonna jeopardize your career, your life and you're gonna jeopardize my case.  And lemme give you another piece of advice.  Maybe you don't watch TV but I'll let you in on a little secret - the whole fuckin' world watches television.  And when you get out there, they know your face.  And the little fame, the little fuckin' itty bitty fame that I get in this city makes it a lot easier for my job.  And I get more done because of it.
ວິທີທີ່ທ່ານອອກໄປໃສ່ແຂນ ສໍາ ລັບຄົນອື່ນແມ່ນໂດຍການໃຫ້ນາງ ຈໍາ ນວນທະນາຍຄວາມຄົນເຂົ້າເມືອງ. ນີ້ແມ່ນ, ນີ້ແມ່ນ ຈໍາ ນວນ ທະນາຍງານຄົນເຂົ້າ ເມືອງ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຊ່ວຍນາງ. ແຕ່ທ່ານບໍ່ສາມາດກ່ຽວຂ້ອງກັບນາງແບບນັ້ນໄດ້. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ອາຊີບຂອງທ່ານ
, ຊີວິດຂອງທ່ານແລະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ກໍລະນີຂອງຂ້ອຍເປັນອັນຕະລາຍ. ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ອີກຫນຶ່ງ. ບາງທີເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງໂທລະພາບແຕ່ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໃນຄວາມລັບນ້ອຍໆ - ໂລກທັງ ຫມົດ ເບິ່ງໂທລະພາບ. ແລະເມື່ອເຈົ້າອອກໄປບ່ອນນັ້ນ, ພວກເຂົາ
[JORDY]
Why'd you help me back there with the Chief?  Why'd you stand up for me like that?
ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບຫົວຫນ້າເປັນຫຍັງ
? ເຈົ້າຢືນຢູ່ຕໍ່ຂ້ອຍເປັນແບບນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[EDDIE]
You know, I don't know.  I like you. You remind me of a puppy I used to have. He pissed on the rug all the time, but I still kept him.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ. ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍກ່ຽວກັບຫມາແມວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ
. ລາວສູບໃສ່ຜ້າຜ້າຕະຫຼອດເວລາ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຮັກສາລາວຢູ່.
[EDDIE]
It's Flemming...anything turn up?  Did they check the hospitals?  Airports? Yeah, I hit him!  I fuckin' hit him!  We should be all over everywhere - with dogs, choppers, everything!  These guys are from fuckin' Czechoslovakia...
ມັນເປັນຟເລມມິງ... ມີຫຍັງປາກົດຕົວບໍ? ພວກເຂົາກວດເບິ່ງໂຮງຫມໍບໍ? ສະຫນາມບິນບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຕີລາວ! ຂ້ອຍຕີລາ!
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ - ມີຫມາ, ເຮືອບິນເຮືອບິນ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ! ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກເຊໂກສໂລວາເກຍ...
[EDDIE]
I'll call you later.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຕໍ່ມາ.
[EDDIE]
Coming!
ມາແລ້ວ!
[EDDIE]
Nicky!?!?
ນິກກີ!?!?
[EDDIE]
Nicky?!
ນິກກີບໍ?
[EMIL]
So...who's Nicky?
ສະນັ້ນ... ນິກກີແມ່ນໃຜ?
[EDDIE]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[EMIL]
Your opinion.  You see, they going to make a movie about me, too, Eddie.  And write books.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,
ພວກເຂົາຈະເຮັດຮູບເງົາກ່ຽວກັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ, ເອດດີ. ແລະຂຽນປື້ມ.
[EDDIE]
What's your accomplishment.
ຄວາມສໍາເລັດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ.
[EMIL]
I kill someone famous.
ຂ້ອຍຂ້າຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
[EDDIE]
Then do it, asshole.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດມັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[EMIL]
Good - be tough to the end.  Actor who plays you will want to die like hero.
ດີ - ເປັນຄົນແຂງແຮງຈົນເຖິງທີ່ສຸດ.
ນັກສະແດງທີ່ຫຼິ້ນເຈົ້າຈະຢາກຕາຍຄືກັບວິລະຊົນ.
[EMIL]
So tabloids don't have to do re enactments.  They going to have real movie this time.
ສະນັ້ນ tabloids ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດການຈັດຕັ້ງຄືນໃຫມ່
. ພວກເຂົາຈະມີຮູບເງົາທີ່ແທ້ຈິງໃນຄັ້ງນີ້.
[EDDIE]
If you kill me and film it you're putting a noose around your neck.
ຖ້າເຈົ້າຂ້າຂ້ອຍແລະຖ່າຍຮູບມັນເຈົ້າ ກໍາ ລັງວາງສາຍແອວຢູ່ຄໍເຈົ້າ.
[EMIL]
Turn it off.
ປິດມັນອອກ.
[EMIL]
No.  We are insane.  Who else but crazy men would film their murders?  So we kill someone famous and if we are caught, we are sent to mental hospital. But what good is money there?  Because once in hospital I say I not crazy. Just pretended to be acquitted.  We see psychiatrists.  They must certify we are sane and because of your - what is law called?  Oh - I got it.  Because of your Double Jeopardy law, we can't be tried for same crime twice.  We come out free, rich and famous!
ບໍ່. ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍ. ໃຜອີກຄົນອື່ນນອກຈາກຜູ້ຊາຍໂຊຄຮ້າຍຈະຖ່າຍຮູບການຄາດຕະກໍາຂອງພວກເຂົາບໍ? ສະນັ້ນພວກເຮົາຂ້າຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງແລະຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບ, ພວກເຮົາຖືກສົ່ງໄປໂຮງຫມໍຈິດໃຈ. ແຕ່ເງິນມີປະໂຫຍດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ເພາະວ່າເມື່ອຢູ່ໃນໂຮງ ຫມໍ ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຊງຮ້າຍ. ພຽງແຕ່ປອມວ່າຖືກປ່ອຍຕົວ. ພວກເຮົາເຫັນແພດຈິດວິນຍານ. ພວກເຂົາຕ້ອງຢັ້ງຢືນວ່າພວກເຮົາມີສະຕິປັນຍາແລະຍ້ອນກົດ ຫມາຍ ຂອງທ່ານ - ກົດ ຫມາຍ ເອີ້ນວ່າແນວໃດ? ໂອ້
[OLEG]
Good idea!
ຄວາມຄິດທີ່ດີ!
[EDDIE]
You really think you'll be able to fool a jury with this bullshit?  How fuckin' stupid are you?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະສາມາດຫຼອກລວງຄະນະກໍາມະການໄດ້ດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້ບໍ
? ເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍປານໃດ?
[EMIL]
Smarter than Americans.  You're fed cry baby talk shows all day long.  Not only will Americans believe me, they'll cry for me.  So...Detective Eddie Flemming, would you like to say goodbye to your Nicolette? Maybe you can propose to her now?
ເຈົ້າມີຄວາມສະຫຼາດກວ່າຊາວອາເມຣິກັນ. ເຈົ້າຖືກໃຫ້ອາຫານການສະແດງການເວົ້າເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດມື້. ບໍ່ພຽງແຕ່ຊາວອາເມລິກາຈະເຊື່ອຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
, ພວກເຂົາຈະຮ້ອງຂໍຂ້ອຍ. ສະນັ້ນ... ນັກສືບເອດດີ ຟເລມມິງ, ເຈົ້າຢາກອວຍພອນນິກໍເລຕ໌ຂອງທ່ານບໍ? ບາງທີເຈົ້າສາມາດສະເຫນີນາງດຽວນີ້ບໍ?
[EMIL]
Okay.  He has nothing to say.  Start the camera!
ດີແລ້ວ. ລາວບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ. ເປີດກ້ອງຖ່າຍຮູບ!
[OLEG]
Cut!
ຕັດ!
[OLEG]
This is my project.  I say 'action.'  I am the director!  You are the talent. You wait for me to say 'action!'
ນີ້ແມ່ນໂຄງການຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ'ການກະ ທໍາ.' ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ
! ເຈົ້າເປັນຄວາມສາມາດ. ເຈົ້າລໍຖ້າຂ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າວ່າ' ການກະ ທໍາ!'
[OLEG]
And...action!
ແລະ... ການກະທໍາ!
[EMIL]
Bad last moment - I cut that out.
ນາທີສຸດທ້າຍທີ່ບໍ່ດີ - ຂ້ອຍເຊົາແມ!
[EMIL]
Die.  Die.
ຕາຍ. ຕາຍ.
[NEWSCASTER]
..Detective Flemming was one of the most decorated NYPD detectives in the history of New York.  He made several thousand arrests during his career, including the famed Stephen Geller case.  Beloved by the community in which he served.  His partner eulogized him...
.. ນັກສືບຟເລມມິງແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນນັກສືບຕໍາຫຼວດ NYPD ທີ່ຕົກແຕ່ງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງນິວຢອກ. ລາວໄດ້ຈັບກຸມຫຼາຍພັນຄົນໃນລະຫວ່າງອາຊີບຂອງລາວ
, ລວມທັງກໍລະນີທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີສເຕຟັນ ແກເລີ. ທີ່ຮັກແພງໂດຍຊຸມຊົນທີ່ລາວຮັບໃຊ້. ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວຍ້ອງຍໍລາວ...
[LEON]
...Eddie was my mentor, my best friend and my partner...he taught me the meaning of the word 'cop.'  He was a man in every sense of the word.  I'll miss him...  Sleep well, brother.
ເອດດີເປັນຜູ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ, ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍແລະຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ... ລາວໄດ້ສອນຂ້ອຍຄວາມ ຫມາຍ
ຂອງ ຄໍາ ວ່າ'ຕໍາຫຼວດ. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໃນຄວາມ ຫມາຍ ທຸກຢ່າງຂອງ ຄໍາ ວ່າ. ຂ້ອຍຈະຂາດລາວ... ນອນດີ, ອ້າຍ.
[HAWKINS]
Awful...what an awful day.  He was New York City.
ມື້ທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ. ລາວເປັນເມືອງນິວຢອກ.
[TOMMY]
I never got to tell him how much I admired him.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍຍ້ອງຍໍລາວຫຼາຍປານໃດ.
[HAWKINS]
I know, son, I know.  We all loved him.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ລູກຊາຍ, ຂ້ອຍຮູ້. ພວກເຮົາທຸກຄົນຮັກລາວ.
[NICOLETTE]
You know...you know he was gonna propose to me.  The crime guys found a card he'd written out to me.  And a ring box...these fuckers that killed him - have my ring.  They have my diamond engagement ring...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຈະຂໍແຕ່ງງານກັບຂ້ອຍ. ພວກຄົນອາຊະຍາກໍາໄດ້ພົບບັດທີ່ລາວໄດ້ຂຽນອອກມາໃຫ້ຂ້ອຍ
. ແລະກ່ອງແມວ... ຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ທີ່ຂ້າລາວ - ມີແມວນຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາມີແມ່ນການແຕ່ງງານເພັດຂອງຂ້ອຍ...
[HAWKINS]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[NICOLETTE]
What do you mean you know?  He told you he was gonna propose to me?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
ລາວບອກເຈົ້າວ່າລາວຈະຂໍແຕ່ງງານກັບຂ້ອຍບໍ?
[HAWKINS]
Well, he...
ດີ, ລາວ...
[NICOLETTE]
I want to hear everything he said.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນທຸກຢ່າງທີ່ລາວເວົ້າ.
[HAWKINS]
I'm trying to tell you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ.
[NICOLETTE]
Alright.  Go ahead.
ດີແລ້ວ. ໄປກ່ອນ.
[HAWKINS]
That morning.  He was talking to me and Leon about marriage.
ຕອນເຊົ້ານັ້ນ. ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍແລະເລອນກ່ຽວກັບການແຕ່ງງານ.
[NICOLETTE]
Oh my G-d.  We were having lunch here. He started making overtures - talking about little shoes next to his in his closet but I got a call to anchor - and I walked out on him.  I walked out on him when he was trying to ask me to marry him!!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກິນອາຫານທ່ຽງຢູ່ນີ້. ລາວເລີ່ມເຮັດການເປີດຕົວ -
ເວົ້າກ່ຽວກັບເກີບນ້ອຍໆຢູ່ຂ້າງຂອງລາວໃນກະຕູ້ຂອງລາວແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການໂທຫາແອນເກີ - ແລະຂ້ອຍອອກໄປຫາລາວ. ຂ້ອຍອອກໄປລາວເມື່ອລາວພະຍາຍາມຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແຕ່ງງານລາວ!!
[NICOLETTE]
I'd never had a great relationship before.  I'd never made great choices with men.  And he wasn't easy to get to know.  He was older, my parents told me I was nuts to get involved with him. But he was so great to me.  Always encouraging, telling me I could do anything...  He was the one.  You know, I'd give up everything - everything - for just a little more time.  I would've spent fifteen minutes with him if that's all I knew I had.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີສາຍພົວພັນທີ່ດີເລີດກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດການເລືອກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບຜູ້ຊາຍ. ແລະລາວບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຮູ້ຈັກ. ລາວອາຍຸສູງກວ່າ, ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍໂຊກແຊງທີ່ຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບລາວ. ແຕ່ລາວດີເລີດຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ
. ສະເຫມີກໍາລັງໃຈ, ບອກຂ້ອຍຂ້ອຍສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້... ລາວຄືຜູ້ຖືກເລືອກ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມທຸກຢ່າງ - ທຸກຢ່າງ - ສໍາລັບເວລາອີກ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາສິບຫ້ານາທີກັບລາວຖ້າມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້
[MAGGIE]
Robert...?
ໂຣເບີດ...?
[HAWKINS]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[MAGGIE]
You've got a call.
ເຈົ້າມີໂທລະສັບ.
[HAWKINS]
I can't talk to anybody right now, can't you see I'm busy!  I can't talk business.  Hang up.  Have a drink.  Get her a whiskey.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບໃຜໄດ້ໃນເວລານີ້, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສົນທະນາກ່ຽວກັບທຸລະກິດໄດ້. ຈັບໄວ້. ດື່ມເຄື່ອງດື່ມ. ເອົາວິສກີໃຫ້ນາງ.
[MAGGIE]
Trust me, you'll want to take this call.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະຢາກຮັບໂທລະສັບນີ້.
[HAWKINS]
Hello?  Who is this?  How do I know this is you?
ສະບາຍດີ? ນີ້ແມ່ນໃຜ? ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດວ່ານີ້ແມ່ນເຈົ້າ?
[HAWKINS]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[EMIL]
Come to 45 Broadway.  Don't bring the Police.  Come alone or you'll be in my next film.
ມາຢູ່ບຣອດເວຍ 45. ຢ່າເອົາຕໍາຫຼວດມາ.
ມາຄົນດຽວຫຼືເຈົ້າຈະຢູ່ໃນຮູບເງົາຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ.
[HAWKINS]
Look asshole.  I've been threatened by better than you.
ເບິ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຖືກຂົ່ມຂູ່ໂດຍຄົນທີ່ດີກວ່າເຈົ້າ.
[EMIL]
No.  I'm the best that's ever threatened you.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຂົ່ມຂູ່ເຈົ້າ.
[HAWKINS]
I'll meet you on one condition - I get exclusivity and you surrender to me.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຕາມເງື່ອນໄຂດຽວ -
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມພິເສດແລະເຈົ້າຍອມຮັບຂ້ອຍ.
[EMIL]
We'll talk about that.  Four o'clock gives you time to go to bank.  Three hundred thousand dollars.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເວລາສີ່ໂມງໃຫ້ເຈົ້າເວລາທີ່ຈະໄປທະນາຄານ. ເງິນສາມຮ້ອຍພັນໂດລາ.
[HAWKINS]
What?  It doesn't work that way.
ຫຍັງ? ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
[EMIL]
If you don't want my film - I'll call another show.  And they will show it.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຈະໂທຫາລາຍການອື່ນ. ແລະພວກເຂົາຈະສະແດງມັນ.
[HAWKINS]
Wait a minute.  Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ລໍຄ້ານາທີຫນຶ່ງ.
[EMIL]
Come alone.  Bring cash.  And we'll talk about surrendering.
ມາຄົນດຽວ. ເອົາເງິນສົດ. ແລະພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບການຍອມຮັບ.
[KORFIN]
How was it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
[JORDY]
Not good.
ບໍ່ດີ.
[DUFFY]
Did the D.A. videotape her deposition?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄອຍະການໄດ້ຖ່າຍວິດີໂອການຖະແຫຼງຂອງນາງບໍ?
[KORFIN]
Yeah.  He finished awhile ago.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວສິ້ນສຸດລົງກ່ອນຫນ້ານີ້.
[DUFFY]
Alright.  Swing by her apartment.  Let her pick up her clothes and take her straight to Hoover Street.  You got that?
ດີແລ້ວ. ຍ່າງຜ່ານເຮືອນຂອງນາງ. ໃຫ້ນາງເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງນາງແລະພານາງໄປທາງ
Hoover ໂດຍກົງ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[KORFIN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JORDY]
Chief - mind if I take her?
ຫົວຫນ້າ - ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເອົານາງໄປບໍ?
[DUFFY]
Okay.  But not water sports.
ດີແລ້ວ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກິລານ້ ໍາ.
[MAN]
Excuse me - Jordan Warsaw?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ - ຈໍແດນ ວາຣຊາວາບໍ?
[JORDY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MAN]
Consider yourself served.
ຖືວ່າເຈົ້າຮັບໃຊ້ຕົວເອງ.
[KORFIN]
Zwangendaba??? Is suing you, the department and the city of New York for 10 million?  Who is Zwangendaba?
ສວຽງຈັນ??? ກໍາ ລັງຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າ, ພະແນກແລະເມືອງນິວຢອກ
ສໍາ ລັບ 10 ລ້ານຄົນບໍ? Zwangendaba ແມ່ນໃຜ?
[JORDY]
The mugger.
ຜູ້ລັກລອບ.
[DAPHNE]
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JORDY]
I still can't believe Eddie's gone.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຊື່ອວ່າເອດດີໄປແລ້ວ.
[DAPHNE]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[DAPHNE]
Hello.  How are you?
ສະບາຍດີ ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[JORDY]
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[JORDY]
Is he your boyfriend?
ລາວເປັນແຟນຂອງທ່ານບໍ?
[DAPHNE]
Ludwig?  He's gay - are you jealous?
ລູດວິດ? ລາວເປັນ gay - ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[JORDY]
If I was your boyfriend, I might be.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນແຟນຂອງເຈົ້າ, ຂ້ອຍອາດຈະເປັນ.
[DAPHNE]
If you were my boyfriend, I'd suggest you find another girlfriend that isn't going to jail ten-thousand miles away.
ຖ້າເຈົ້າເປັນແຟນຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍແນະ ນໍາ
ໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາມິດເພື່ອນຄົນອື່ນທີ່ຈະບໍ່ໄປຄຸກຫ່າງໄກສິບພັນແມລ.
[JORDY]
A good Immigration lawyer could stall the process.  Eddie recommended one.
ທະນາຍຄວາມຄົນເຂົ້າເມືອງທີ່ດີສາມາດຊັກຊ້າຂະບວນການໄດ້
. ເອດດີແນະ ນໍາ ຫນຶ່ງ.
[DAPHNE]
No matter what happens...I'm glad I met you.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ... ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພົບເຈົ້າ.
[JORDY]
I'm glad I met you.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພົບເຈົ້າ.
[JORDY]
Let's get your stuff.
ມາເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
[JORDY]
You better get packed.
ເຈົ້າຄວນເກັບເຄື່ອງໄວ້.
[DAPHNE]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JORDY]
Do you have coffee?
ເຈົ້າມີກາເຟບໍ?
[DAPHNE]
In the kitchen.
ໃນເຮືອນຄົວ.
[JORDY]
I'll make some for us.
ຂ້ອຍຈະເຮັດບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
[DAPHNE]
I'll get my clothes.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຂ້ອຍ.
[DAPHNE]
Jordy!!!
ຈໍດີ!!!
[JORDY]
No!  Get back!  GET BACK!!!
ບໍ່! ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ກັບມາ!!!
[DAPHNE]
That's not mine!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
[JORDY]
Don't!  It'll suck the flames toward us!
ຢ່າເຮັດ! ມັນຈະດູດໄຟໄປຫາພວກເຮົາ!
[JORDY]
This is Jordan Warsaw!  We got a 1075, make it quick, we're trapped!  8th Avenue and 44th Street.
ນີ້ແມ່ນຈໍແດນ ວາຣຊາວ! ພວກເຮົາມີ 1075, ໃຫ້ມັນໄວ,
ພວກເຮົາຖືກຈັບກຸມ! ຖະຫນົນທີ 8 ແລະຖະຫນົນທີ່ 44.
[DAPHNE]
Oh my G-d!  Oh my G-d!
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ໂອ້ ພະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[DAPHNE]
They were here!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
[JORDY]
Calm down.  Get a hold of yourself!  Get down!
ສະບາຍໃຈ. ຄວບຄຸມຕົວເອງ! ລົງລົງ!
[JORDY]
Oh Jesus!
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ!
[JORDY]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[DAPHNE]
Pouring it out!
ການຖິ້ມມັນອອກ!
[DAPHNE]
Oh shit!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
[OLEG]
This is great film!  You can see fire right now - Daphne is in fire - Fire Marshal is here.  Everything is so messy.  Everything is so crazy right here!  Look at this fire!  We made it! 90% of people who die in fire die from eating smoke.  So most likely they all die from eating smoke.
ນີ້ແມ່ນຮູບເງົາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່! ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄຟໄດ້ໃນເວລານີ້ - ດາຟນີຢູ່ໃນໄຟ - ເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄຟຢູ່ບ່ອນນີ້. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍ.
ທຸກຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ນີ້! ເບິ່ງໄຟນີ້! ພວກເຮົາເຮັດມັນ! 90% ຂອງຄົນທີ່ຕາຍໃນໄຟຕາຍຈາກການກິນສູບ. ສະນັ້ນມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ວ່າພວກເຂົາທຸກຄົນຕາຍຈາກອາຫານສູບໄດ້.
[OLEG]
And this is the man who started the fire.  Say something to your fans, Emil!
ແລະນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໄຟ.
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບແຟນຂອງທ່ານ, ເອມິລ!
[JORDY]
Get back!  Get out of the bathroom! Run!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ອອກຈາກຫ້ອງນ້ ໍາ! ແລ່ນ!
[JORDY]
It's okay.  I'm a fireman.  I'm going to help you.  Get back!  Now!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເປັນຄົນດັບເພີງ.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ດຽວນີ້!
[GARCIA]
Jordy!  What the hell happened?!
ໂຈດດີ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?!
[KORFIN]
Are you alright, man?  Lemme see the hand!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ຜູ້ຊາຍ? ຂໍໃຫ້ເບິ່ງມື!
[JORDY]
Where's Daphne?  Daphne?
ດາຟນີຢູ່ໃສ? ດາຟເນ?
[VOICE]
Isn't she a beauty?  She's my fire, look at that loom-up on her!
ນາງບໍ່ແມ່ນຄວາມງາມບໍ? ນາງເປັນໄຟຂອງຂ້ອຍ
, ເບິ່ງການກະຕຸ້ນທີ່ຢູ່ເທິງນາງ!
[MAX]
I did this!  I did this!  Take my picture!  I'm Max!  Max Gornick!
ຂ້ອຍເຮັດນີ້! ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້! ເອົາຮູບຂອງຂ້ອຍ
! ຂ້ອຍເປັນແມັກສ໌! ແມັກສສ໌ ແກຣນິກ!
[JORDY]
Get outta here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[KORFIN]
What the hell happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JORDY]
They were inside.  They booby trapped her apartment!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນພາຍໃນ. ພວກເຂົາບູບີຈັບເຮືອນຂອງນາງ!
[DUFFY]
What the hell are you talking about??? They're gonna do what?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່??? ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງ?
[TOMMY]
Where is he?!  Where is Hawkins?!
ລາວຢູ່ໃສ?! ໂຮກິນສ໌ຢູ່ໃສ?!
[MAGGIE]
He's not on the premises!
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະຖານທີ່!
[LEON]
I want the tape.  Go get it and bring it here this minute.
ຂ້ອຍຢາກເທບ. ໄປເອົາມັນມາບ່ອນນີ້ໃນນາທີນີ້.
[MAGGIE]
Any request for the video must be directed to "Top Story's" attorney - Bruce Cutler.  I'll be happy to give you his number.
ການຮ້ອງຂໍໃດໆ ສໍາ ລັບວິດີໂອຕ້ອງຖືກແນະ ນໍາ ໄປຫາທະນາຍຄວາມຂອງ"
Top Story" - ບຣູສ ຄັດເລີ. ຂ້ອຍຈະຍິນດີໃຫ້ທ່ານເບີຂອງລາວ.
[LEON]
Lady, if you put Eddie's murder on TV, I'll get a warrant for your arrest and shove it so far up your ass it'll come outta your mouth!
ແມ່ຍິງ, ຖ້າເຈົ້າວາງການຄາດຕະກໍາຂອງເອດດີໃນໂທລະພາບ,
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຈັບກຸມເຈົ້າແລະສີດມັນໄປໄກໃນບາກຂອງທ່ານມັນຈະອອກມາຈາກປາກຂອງທ່ານ!
[MAGGIE]
I want your shield number!
ຂ້ອຍຢາກມີເບີກະທູ້ຂອງທ່ານ!
[HAWKINS]
Viewer discretion advised!
ແນະນໍາຄວາມລະມັດລະວັງຂອງຜູ້ເບິ່ງ!
[MAGGIE]
You want the tape?  There it is!
ເຈົ້າຢາກເທບບໍ? ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[HAWKINS]
What we are about to broadcast is very graphic footage...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະອອກອາກາດແມ່ນຮູບພາບທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ...
[EMIL]
America!  Who says you can't be success in America?  I arrived with nothing, knowing nobody - now look - I am a success story!
ອາເມຣິກາ! ໃຜເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນອາເມລິກາໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍມາຮອດໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜ - ດຽວນີ້ເບິ່ງ - ຂ້ອຍເປັນເລື່ອງຄວາມສໍາເລັດ!
[OLEG]
You are success story?  I am success story!  Why do you say I and not we?
ເຈົ້າເປັນເລື່ອງປະສົບຜົນສໍາເລັດບໍ? ຂ້ອຍເປັນເລື່ອງຄວາມສໍາເລັດ
! ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າວ່າຂ້ອຍແລະບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ?
[EMIL]
Oleg, don't be paranoid.  You got a hundred-fifty thousand dollars, didn't you?  I gave you half of what they gave me.  Look - here we are!
ໂອເລກ, ຢ່າເປັນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າມີເງິນສິບຫ້າສິບພັນໂດລາ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍ. ເບິ່ງ - ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
[HAWKINS]
Good evening.  Welcome to "Top Story". Tonight, I present to you material of a graphic and violent nature never before seen on television.  And I do so with a heavy heart.  You will be first-hand witness to the slaying of celebrated New York City Homicide Detective, Eddie Flemming.  It would be only normal to ask, why?  Why are we showing something so journalist, I must show it.  A democracy survives through the freedom of its media, and if we cannot see what is happening then we don't deserve our democracy, or our freedom.  Eddie Flemming was my friend.  I cried when I watched this footage and vowed to fight this violence with every molecule of my being from this day onward.  Hopefully, this will have a similar effect on you. One final word, this material is absolutely not appropriate for children.
ສະບາຍດີແລງ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ"ເລື່ອງສູງສຸດ". ມື້ນີ້, ຂ້ອຍ ນໍາ ສະ ເຫນີ ວັດສະດຸທີ່ມີລັກສະນະຮູບພາບແລະຄວາມຮຸນແຮງທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນໃນໂທລະພາບກ່ອນ. ແລະຂ້ອຍເຮັດດ້ວຍຫົວໃຈຫນັກ.
ເຈົ້າຈະເປັນພະຍານສ່ວນທໍາອິດໃນການຂ້ານັກສືບການຄາດຕະກໍາທີ່ຊື່ສຽງໃນເມືອງນິວຢອກ, ເອດດີ ຟເລມມິງ. ມັນຈະເປັນປົກກະຕິພຽງແຕ່ທີ່ຈະຖາມວ່າ, ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງເປັນນັກຂ່າວ, ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງມັນ. ປະຊາທິປະໄຕ
[OLEG]
In movie they make of us, who do you think would act me?
ໃນຮູບເງົາທີ່ພວກເຂົາເຮັດພວກເຮົາ, ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະສະແດງຂ້ອຍ?
[EMIL]
The one who got caught in the bathroom.  George Michael.
ຄົນທີ່ຖືກຈັບໃນຫ້ອງນ້ ໍາ. ຈໍຈ໌ ໄມເກວ.
[OLEG]
I'm serious.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
[EMIL]
Shut up.  Look!
ປິດງຽບ. ເບິ່ງ!
[OLEG]
This is my project.  I say 'action.'  I am the director!  You are the talent. You wait for me to say 'action.'  And 'action!'
ນີ້ແມ່ນໂຄງການຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ'ການກະ ທໍາ.' ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ!
ເຈົ້າເປັນຄວາມສາມາດ. ເຈົ້າລໍຖ້າຂ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າວ່າ' ການກະ ທໍາ. ແລະ' ການ ກະ ທໍາ!'
[EMIL]
Bad last moment - I cut it out.
ນາທີສຸດທ້າຍທີ່ບໍ່ດີ - ຂ້ອຍເຊົາແມ!
[EMIL]
I told you to cut that out before we handed in the tape!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເຊົາແມ!ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະມອບເທບ!
[OLEG]
Be quiet.  Watch.
ງຽບໆ. ເບິ່ງ.
[EMIL]
Die.  Die.
ຕາຍ. ຕາຍ.
[EMIL]
Why did you leave that stuff in about you being the director?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍສິ່ງນັ້ນໄວ້ວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ອໍານວຍການ?
[OLEG]
Because I am the director.  Don't you realize, if it wasn't for my film, for my talent, my idea to do this - no way would we be sitting here right now.
ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍ, ສໍາ
ລັບຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ - ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຮົາຈະນັ່ງຢູ່ນີ້ໃນເວລານີ້.
[EMIL]
Your idea?  I thought it was my idea.
ຄວາມຄິດຂອງທ່ານບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
[EMIL]
Aren't you just the cameraman?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄົນຖ່າຍຮູບບໍ?
[OLEG]
I'm serious...this - this is a great American film.  Full of violence and sex.  And I want my credit.
ຂ້ອຍຈິງໃຈ... ນີ້ແມ່ນ - ນີ້ແມ່ນຮູບເງົາອາເມລິກາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງແລະເພດ. ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການສິນເຊື່ອຂອງຂ້ອຍ.
[EMIL]
Credit?
ການປ່ອຍສິນເຊື່ອບໍ?
[OLEG]
Yes.  Before we hand in the next video - I put titles on it and my credit is going to read - Directed by Oleg Razgul.
ແມ່ນແລ້ວ. ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຍື່ນວິດີໂອຕໍ່ໄປ -
ຂ້ອຍເອົາຫົວຂໍ້ໃສ່ມັນແລະສິນເຊື່ອຂອງຂ້ອຍຈະອ່ານ - ໂດຍການຊີ້ນໍາໂດຍໂອເລກ ຣາສຈູລ.
[EMIL]
Yes.  But there's only one problem - you want credit but the problem is - I don't share credit.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ມີພຽງແຕ່ບັນຫາດຽວ -
ເຈົ້າຕ້ອງການສິນເຊື່ອແຕ່ບັນຫາແມ່ນ - ຂ້ອຍບໍ່ແບ່ງປັນສິນເຊື່ອ.
[EMIL]
You got that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[OLEG]
No, I don't get that!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ!
[EMIL]
You think you are a director?  You are a fucking little, small Russian piece of shit.  And I hate you.  I fucking hate you.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍ? ເຈົ້າເປັນຄົນຣັດເຊຍນ້ອຍໆ
, ນ້ອຍໆ. ແລະຂ້ອຍກຽດເຈົ້າ. ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
[EMIL]
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
[EMIL]
Are you my attorney?  I'm Emil.  I'm insane.
ເຈົ້າເປັນທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍເປັນເອມິລ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[CUTLER]
I'm not your lawyer until I see the money.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເງິນ.
[EMIL]
Here.  I have your money.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍມີເງິນຂອງເຈົ້າ.
[EMIL]
Oh no!  No!  Shit!
ໂອ້ ບໍ່! ບໍ່! ສະບາຍດີ!
[CUTLER]
Emil.  Take it easy.  Stay with me.  Sit down.  What do you need?  What are you looking for?
ເອເມລ. ສະບາຍໃຈ. ຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ນັ່ງລົງ.
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
[EMIL]
He has the camera!  He took the movie!
ລາວມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ! ລາວເອົາຮູບເງົາ!
[JORDY]
Don't move!  Don't move!  Get your hands up!  Drop it!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ! ຢ່າຍ້າຍ! ເອົາມືຂຶ້ນ! ຖິ້ມມັນລົງ!
[EMIL]
I give up!
ຂ້ອຍຍອມຮັບແລ້ວ!
[CUTLER]
This man is unarmed, officer.  He's surrendered.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ມີອາວຸດ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່. ລາວໄດ້ຍອມຮັບ.
[CUTLER]
What are you hitting him for?
ເຈົ້າຕີລາວເປັນຫຍັງ?
[JORDY]
Turn that camera off!
ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນ!
[EMIL]
No.  Keep filming...
ບໍ່. ສືບຕໍ່ຖ່າຍຮູບ...
[CUTLER]
Don't say anything.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
[EMIL]
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
[CUTLER]
I'm coming with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
[EMIL]
Yes.  Yes, come with me!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ມາກັບຂ້ອຍ!
[CUTLER]
I'm invoking rights - this man is represented by counsel.  I'm coming with him.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮ້ອງຂໍສິດທິ -
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຖືກຕາງຫນ້າໂດຍທະນາຍຄວາມ. ຂ້ອຍຈະມາພ້ອມກັບລາວ.
[JORDY]
Turn that camera off!
ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບນັ້ນ!
[LEON]
I'll take him.
ຂ້ອຍຈະເອົາລາວໄປ.
[JORDY]
No way!  He's mine!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ!
[LEON]
We're takin' him.  Don't argue!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາລາວ. ຢ່າໂຕ້ຖຽງກັນ!
[JORDY]
He's my collar!
ລາວເປັນຄໍຂອງຂ້ອຍ!
[LEON]
Well, he killed my partner!
ດີ, ລາວໄດ້ຂ້າຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ!
[JORDY]
He's yours but I take him in!  I'll drive him to the precinct, you can have him but I'm walkin' him in.
ລາວເປັນຂອງເຈົ້າແຕ່ຂ້ອຍເອົາລາວເຂົ້າ! ຂ້ອຍຈະຂັບລາວໄປເຂດ
, ເຈົ້າສາມາດເອົາລາວໄດ້ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພາລາວເຂົ້າມາ.
[LEON]
Okay, kid, have your 15-minutes.  I'll follow you.  Tommy, you ride with him!
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ, ມີເວລາ 15 ນາທີຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າ. ໂຕມມີ, ເຈົ້າຂີ່ລົດກັບລາວ!
[LEON]
You're goin' down, motherfucker, you are goin' down.  I'll be there with a smile when they put you down!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕົກລົງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າ ກໍາ ກໍາລັງຕົກລົງ.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນເມື່ອພວກເຂົາເອົາເຈົ້າລົງ!
[CUTLER]
Don't say a word.  Don't respond to his taunting!  He's represented by counsel.  You want to speak to someone - you speak to me!
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ຢ່າຕອບໂຕ້ການໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ!
ລາວຖືກຕາງຫນ້າໂດຍທະນາຍຄວາມ. ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບໃຜ - ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍ!
[TOMMY]
Out of the way, counselor.
ອອກຈາກທາງ, ທີ່ປຶກສາ.
[CUTLER]
Don't you put your hands on me, Detective.
ຢ່າເອົາມືໃສ່ຂ້ອຍ, ນັກສືບ.
[LEON]
And you, you'll pay for what you did!
ແລະເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ!
[HAWKINS]
This footage will work in your favor. When the jury sees this - no matter what Cutler tries, they'll convict him.
ຮູບພາບນີ້ຈະເຮັດວຽກໃນປະໂຫຍດຂອງທ່ານ. ເມື່ອຄະນະກໍາມະການເຫັນສິ່ງນີ້
- ບໍ່ວ່າຄັດເລີຈະພະຍາຍາມຫຍັງ, ພວກເຂົາຈະຕັດສິນໂທດລາວ.
[LEON]
You outta be ashamed.  Ashamed of yourself.
ເຈົ້າອອກຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ໂຊກເສີຍດ້ວຍຕົວເອງ.
[HAWKINS]
If I didn't put it on somebody else would!  I was his friend!
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໃສ່ມັນຄົນອື່ນຈະເຮັດ! ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງລາວ!
[LEON]
Don't give me that fucking shit.
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງນັ້ນ.
[MURPHY]
Don't get into it on TV.
ຢ່າເຂົ້າໄປໃນມັນໃນໂທລະພາບ.
[LEON]
Alright, let's get going!
ດີແລ້ວ, ໄປ!
[TOMMY]
What are you doin'?  You're gonna lose everybody!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າຈະສູນເສຍທຸກຄົນ!
[TOMMY]
Where are you goin'??  This ain't the way to the station!
ເຈົ້າໄປໃສ?? ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນທາງໄປສະຖານີ!
[TOMMY]
Jordy...??? Listen to me.  You can't do this.  This isn't the way to do things.
ຈໍດີ...??? ຟັງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້
. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ.
[JORDY]
Were you a fireman?  That how you knew how to rig the apartment?
ເຈົ້າເປັນຄົນດັບເພີງບໍ?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຮູ້ວິທີສ້ອມແປງອາພາດເມັນບໍ?
[EMIL]
My father was.  He gave me many lessons about fire.  Now it's my friend.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ. ລາວໃຫ້ຂ້ອຍບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບໄຟ
. ດຽວນີ້ມັນເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[JORDY]
Tommy, take a walk.
ໂຕມມີ, ໄປຍ່າງ.
[TOMMY]
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[JORDY]
Don't you get it?  He knew he was gonna get caught!  That's why he videotaped Eddie's murder - he thinks he's gonna get off.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ? ລາວຮູ້ວ່າລາວຈະຖືກຈັບ!
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວໄດ້ຖ່າຍວິດີໂອການຄາດຕະກໍາຂອງເອດດີ - ລາວຄິດວ່າລາວຈະອອກຈາກ.
[TOMMY]
Don't stoop to his level!
ຢ່າຫຼຸດລົງສູ່ລະດັບຂອງລາວ!
[JORDY]
Take the car.  Get outta here, Tommy.
ເອົາລົດ. ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ໂຕມມີ.
[TOMMY]
Look, you can't shoot him in cold blood.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍິງລາວໄດ້ດ້ວຍເລືອດເຢັນ.
[JORDY]
Get your hands up!  Get your hands up!
ຍົກມືຂຶ້ນ! ເອົາມືຂຶ້ນ!
[JORDY]
You wanna be a real American?  Go for your gun.
ເຈົ້າຢາກເປັນຄົນອາເມຣິກັນແທ້ບໍ? ໄປເອົາປືນຂອງທ່ານ.
[JORDY]
Pull the gun!  You want to be famous? Shoot me, you'll get more headlines and make more money.
ດຶງປືນ! ເຈົ້າຢາກເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງບໍ? ຍິງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫົວຂໍ້ຫຼາຍຂຶ້ນແລະເຮັດເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[EMIL]
You can't kill me.  You're not a cop. Just fireman with a gun.  I bet you never shot anybody in your life.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ. ພຽງແຕ່ນັກດັບເພີງທີ່ມີປືນ
. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຍິງໃຜໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
[JORDY]
You'll be my first.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
[EMIL]
C'mon.  Pull the trigger.  Do it.  Oh, look, you're sweating.  You don't have the balls.
ມາແລ້ວ. ດຶງກະຕຸ້ນ. ເຮັດມັນ. ໂອ້, ເບິ່ງ
, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫວານ. ເຈົ້າບໍ່ມີກ້າຫານ.
[JORDY]
Get down on your knees.
ນັ່ງລົງ.
[JORDY]
Where's your partner?
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
[EMIL]
The Sheraton!  On Broadway!  Room 210. Go get Oleg.  He'll kill you.
ໂຮງແຮມເຊຣາຕັນ! ຢູ່ບຣອດເວຍ! ຫ້ອງ 210. ໄປເອົາໂອເລກ. ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ.
[LEON]
Gimme your gun, Jordy.  We all want him dead but you can't do it this way.
ໃຫ້ຂ້ອຍປືນຂອງທ່ານ, ຈໍດີ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢາກໃຫ້ລາວຕາຍແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແບບນີ້.
[WAITER]
Do you really need me?
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍແທ້ບໍ?
[JORDY]
Keep your mouth shut.  Don't mess this up.
ປິດປາກໄວ້. ຢ່າເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ສໍ້ໂກງ.
[HOOKER'S VOICE]
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[WAITER]
R-room service.
ການບໍລິການຫ້ອງ R.
[HOOKER]
Come in.
ເຂົ້າມາ.
[OLEG]
Look at that.  See that shot!  Seamless. No cuts.  And look.  Look at that transition. That's filmmaking!!  Isn't it great?!
ເບິ່ງມັນແມ. ເບິ່ງຮູບນັ້ນແມ! ບໍ່ມີສາຍແອວ. ບໍ່ມີການຕັດ. ແລະເບິ່ງ.
ເບິ່ງການປ່ຽນໃຈເຫລື້ອມໃສນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນການສ້າງຮູບເງົາ!! ມັນບໍ່ດີບໍ?!
[JORDY]
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
[JORDY]
Drop the girl!  Drop her!!
ເອົາເດັກຍິງລົງ! ເອົານາງລົງ!!
[TICKET TAKER]
Hey, come back here!
ເຮ້, ກັບມາບ່ອນນີ້!
[JORDY]
Where is he?  Where'd he go?
ລາວຢູ່ໃສ? ລາວໄປໃສ?
[TICKET TAKER]
Middle door.
ປະຕູກາງ.
[DRUNK'S VOICE]
Kill him!  Kill the bastard!
ຂ້າລາວ! ຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[AUDIENCE]
Shoot him!  SHOOT!
ຍິງລາວ! ຍິງ!
[OLEG]
Look!  Over here!
ເບິ່ງແມ! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
[JORDY]
Everybody down!  Stay DOWN!
ທຸກຄົນລົງ! ຢູ່ລຸ່ມ!
[JORDY]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[REPORTER]
...and the wild chase through Times Square ended with the suspect, Oleg Razgul, escaping.  The fire department has identified the fire marshal involved in the failed pursuit as Jordy Warsaw.
... ແລະການລ່າຫຼັງທີ່ປ່າປ່າຜ່ານສະໂມສອນໄມສ໌ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ, ໂອເລກ ຣາສຈູລ,
ຫນີໄປ. ພະແນກໄຟໄດ້ລະບຸວ່າເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄຟທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຕິດຕາມທີ່ລົ້ມເຫຼວເປັນຈໍດີ ວາຊາວາ.
[PETER ARNETT]
In a related matter, Mr. Slovak's attorney, Bruce Cutler - famous for handling sensational cases - claims his client is unfit to stand trial.
ໃນເລື່ອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານສະໂລວາກ, ບຣູສ ຄັດເລີ - ທີ່ມີຊື່ສຽງໃນການຈັດການຄະດີທີ່
ຫນ້າ ສົນໃຈ - ອ້າງວ່າລູກຄ້າຂອງລາວບໍ່ ເຫມາະ ສົມທີ່ຈະຖືກດໍາເນີນຄະດີ.
[PETER ARNETT]
In fact, Cutler claimed Mr. Slovak was not the alleged mastermind behind the murders. According to Cutler, Mr. Slovak was being directed by his partner, who threatened to kill him if he didn't follow Mr. Razgul's orders.  Cutler told reporters today that Mr. Razgul did in fact stab his client.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຄັດເລີໄດ້ອ້າງວ່າ ທ້າວສະໂລວາກບໍ່ແມ່ນຫົວໃຈທີ່ຖືກກ່າວຫາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການຄາດຕະກໍາ. ອີງຕາມ Cutler, ທ້າວສລາວາກຖືກຊີ້ນໍາໂດຍຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ
, ຜູ້ທີ່ຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະຂ້າລາວຖ້າລາວບໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ້າວ Razgul ໄດ້. Cutler ໄດ້ບອກນັກຂ່າວໃນມື້ນີ້ວ່າທ້າວຣາຊກູລໄດ້ແທງລູກຄ້າຂອງລາວໃນຄວາມຈິງ.
[CUTLER]
My client, Mr. Slovak, is a victim. What's happened is not his fault.  Emil was under the influence of his partner. At the trial, you'll see that my client will be vindicated...
ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວສະໂລວາກ, ແມ່ນຜູ້ເຄາະຮ້າຍ. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ.
ເອເມລຢູ່ພາຍໃຕ້ອິດທິພົນຂອງຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ. ໃນການດໍາເນີນຄະດີ, ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບການຢືນຢັນວ່າ...
[CUTLER]
I brought you some letters.  It's really fan mail.  Women mostly.  One wants to buy you clothes, another sent a check. Another wants a check.
ຂ້ອຍເອົາຈົດຫມາຍບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ. ມັນແມ່ນຈົດ ຫມາຍ ຂອງແຟນແທ້ໆ. ແມ່ຍິງສ່ວນໃຫຍ່. ຄົນ
ຫນຶ່ງ ຢາກຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫ້ເຈົ້າ, ຄົນອື່ນສົ່ງໃບຢັ້ງຢືນ. ຄົນອື່ນຕ້ອງການໃບຢືນຢັນ.
[EMIL]
You bring the cigarettes?
ເຈົ້າເອົາຢາສູບບໍ?
[CUTLER]
Oh, sure.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
[CUTLER]
How're they treating you, alright  I want to get the cuffs off... but there's a little bit of a problem. Things out there are very negative right now for us.  We gotta change that around.  Perception is very, very important.  Perception is reality.  I know you're not fuckin' crazy.  But it's important that I get that message out. Cause that's our only defense in this case.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປິ່ນປົວເຈົ້າແນວໃດ, ດີຂ້ອຍຢາກເອົາກະທູ້ອອກ... ແຕ່ມີບັນຫາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ພາຍນອກແມ່ນລົບຫຼາຍໃນເວລານີ້ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນສິ່ງນັ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
ການຮູ້ສຶກແມ່ນສໍາຄັນຫຼາຍ, ສໍາ ຄັນຫຼາຍ. ການເຂົ້າໃຈແມ່ນຄວາມເປັນຈິງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມນັ້ນອອກ. ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາດຽວໃນກໍລະນີນີ້.
[CUTLER]
I want you to focus on three things: fear...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສຸມໃສ່ສາມສິ່ງ: ຄວາມຢ້ານກົວ...
[CUTLER]
...delusions and paranoia.
ຄວາມຜິດພາດແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[EMIL]
I was all of these.
ຂ້ອຍເປັນທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້.
[CUTLER]
Well, you didn't appreciate the severity of it until recently.  No question about that.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງມັນຈົນກວ່າບໍ່ດົນມານີ້
. ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[EMIL]
What about Oleg?
ໂອເລກແນວໃດ?
[CUTLER]
Disappeared.  They're looking everywhere.  Maybe he went back to Czechoslovakia.
ຫາຍໄປແລ້ວ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຢູ່ທຸກບ່ອນ
. ບາງທີລາວໄດ້ກັບຄືນໄປປະເທດເຊໂກສໂລວາເກຍ.
[EMIL]
No, he is here.  Shit...
ບໍ່, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ສະບາຍດີ...
[CUTLER]
Don't worry about him.  Think about yourself.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບລາວ. ຄິດກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
[EMIL]
What about my movie rights?  Book rights?
ແລະສິດທິຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍແນວໃດ? ສິດທິປື້ມບໍ?
[CUTLER]
Look, I haven't really focused on that kind of thing.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ສິ່ງນັ້ນແທ້ໆ.
[EMIL]
What's your cut?  How much?
ສ່ວນແບ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ? ຫຼາຍປານໃດ?
[CUTLER]
I would say...half.  Half is fair.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ... ເຄິ່ງຫນຶ່ງ. ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ແມ່ນຍຸຕິທໍາ.
[EMIL]
No.  No way.
ບໍ່. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
[CUTLER]
But it's...
ແຕ່ມັນ...
[EMIL]
Thirty-percent.  No more.  Or I call another lawyer.  This is the biggest case of your life.  Don't try to negotiate.  Thirty percent.  Say yes or no.
ສາມສິບເປີເຊັນ. ບໍ່ຫຼາຍກວ່ານັ້ນ. ຫຼືຂ້ອຍໂທຫາທະນາຍຄວາມຄົນອື່ນ.
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງທ່ານ. ຢ່າພະຍາຍາມເຈລະຈາ. ສາມສີ່ເປີ ເຊັນ. ເວົ້າແມ່ນແລ້ວຫຼືບໍ່.
[CUTLER]
This is not about money, Emil.  I need your trust in me.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງເງິນ, ເອເມລ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງທ່ານໃນຂ້ອຍ.
[EMIL]
What else do you need?
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງອີກ?
[CUTLER]
I need to know about your background.  I need to know about your upbringing.  Why you're here.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບພື້ນຖານຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າກ່ຽວກັບການລ້ຽງດູຂອງທ່ານ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[EMIL]
Give me another one, please.
ໃຫ້ຂ້ອຍອີກຫນຶ່ງ, ກະລຸນາ.
[CUTLER]
Tell me about yourself.  What you did as a young boy... what your parents were like.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຕົວເອງ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນຖານະເປັນເດັກຊາຍໄວຫນຸ່ມ
... ພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ.
[EMIL]
My father always degraded me.  Killed my self-esteem.  And my mother was blind.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງຢູ່ສະເຫມີ.
ໄດ້ຂ້າຄວາມຮູ້ສຶກຕົນເອງຂອງຂ້ອຍ. ແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຕາບອດ.
[CUTLER]
Your mother was blind?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນຕາບອດບໍ?
[EMIL]
Yeah, she went blind giving birth to me. She went to fucking black market doctor to induce me.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງໄດ້ເປັນຕາບອດໃນການເກີດຂ້ອຍ
. ນາງໄປຫາຫມໍຕະຫຼາດສີດໍາເພື່ອຊຸກຍູ້ຂ້ອຍ.
[CUTLER]
Back in the Czech Republic?
ກັບຄືນໄປປະເທດສາທາລະນະລັດເຊັກຊີບໍ?
[EMIL]
Yeah, yeah...bad doctor gave her bad drugs which made her go blind.  And my father blamed me for her blindness...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ... ຫມໍບໍ່ດີໄດ້ໃຫ້ຢາບໍ່ດີໃຫ້ນາງທີ່ເຮັດໃຫ້ນາງເປັນຕາບອດ
. ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ກ່າວໂທດຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຄວາມບອດຂອງນາງ...
[CUTLER]
Your father blamed you for your mother's blindness?
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າວ່າເປັນຄວາມຕາບອດຂອງແມ່ເຈົ້າບໍ?
[EMIL]
Yeah, he hated me from day when I was born.  Put it out.  Can you put the cigarette out?
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວກຽດຊັງຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ຂ້ອຍເກີດ
. ປິດມັນ. ເຈົ້າສາມາດປິດຢາສູບໄດ້ບໍ?
[EMIL]
That's what he did to me.  He put cigarettes out on me.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເຮັດກັບຂ້ອຍ. ລາວເອົາຢາສູບໃສ່ຂ້ອຍ.
[CUTLER]
Your father put cigarettes out on you?
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ປິດຢາສູບໃສ່ເຈົ້າບໍ?
[EMIL]
Out on my back when I was a small boy.
ຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ.
[CUTLER]
Can I see your back?
ຂ້ອຍເຫັນຫຼັງເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[CUTLER]
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
[EMIL]
I'm abused.  Don't you think?
ຂ້ອຍຖືກລ່ວງລະເມີດ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[CUTLER]
I don't think it's abuse, I think it's torture.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນການລ່ວງລະເມີດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນການທໍລະມານ.
[DUFFY]
The public doesn't have any idea what we do and now you're going to define our image!  This is going to be our Rodney King!
ປະຊາຊົນບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າພວກເຮົາເຮັດຫຍັງແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະ ກໍາ
ນົດຮູບພາບຂອງພວກເຮົາ! ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຣອດນີ ຄິງຂອງພວກເຮົາ!
[JORDY]
What was I supposed to do?  The guy tried to mug me.  I was gonna send a cop back - I just forgot.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ? ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນພະຍາຍາມລັກລອບຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍຈະສົ່ງຕໍາຫຼວດກັບມາ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລືມ.
[DUFFY]
Forgot?  You handcuffed a civilian to a tree?!
ເຈົ້າລືມບໍ? ເຈົ້າຈັບຄົນພົນລະເຮືອນໄວ້ກັບຕົ້ນໄມ້ບໍ?!
[JORDY]
Chief - I know I screwed up - but this guy was no innocent civilian.
ຫົວຫນ້າ - ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຜິດ -
ແຕ່ຄົນນີ້ບໍ່ແມ່ນພົນລະເຮືອນທີ່ບໍ່ຜິດພາດ.
[DUFFY]
Well this is gonna end your career and probably mine.
ດີນີ້ຈະສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກຂອງທ່ານແລະອາດຈະຂອງຂ້ອຍ.
[JORDY]
End my career?
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍບໍ?
[DUFFY]
How are you going to fight this?  Maybe if Oleg hadn't gotten away and you'd been on the front page, as a hero, this thing would be easier to fight.  You'd have the good to weight against the bad! It's unfortunate that I have to make decisions based upon your press coverage but there's nothing I can do!  Gimme your shield.
ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້ແນວໃດ? ບາງທີຖ້າໂອເລກບໍ່ໄດ້ຫນີແລະເຈົ້າຢູ່ໃນ ຫນ້າ ທໍາ ອິດ, ໃນຖານະເປັນວິລະຊົນ, ສິ່ງນີ້ຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຕໍ່ສູ້. ເຈົ້າຈະມີສິ່ງທີ່ດີທີ່ຈະ
ຫນັກ ຕໍ່ກັບສິ່ງບໍ່ດີ! ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສິນໃຈໂດຍອີງໃສ່ການປົກຄຸມຂ່າວຂອງທ່ານແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້! ໃຫ້ກະທູ້ຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
[JORDY]
But Chief?  Over this??
ແຕ່ຫົວຫນ້າບໍ? ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
[DUFFY]
There's nothing to talk about.  Get a good lawyer.  You're suspended until your trial.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ. ເອົາທະນາຍຄວາມທີ່ດີ
. ເຈົ້າຖືກໂຈະໄວ້ຈົນກວ່າການດໍາເນີນຄະດີຂອງທ່ານ.
[DUFFY]
I know you got backup at home.  Drop it off.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີການຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ເຮືອນ. ເອົາມັນມາ.
[STERN]
Look, what don't you understand?  We've got a good relationship with the Czech's and the State Department doesn't want to cause an incident.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
ພວກເຮົາມີສາຍພົວພັນທີ່ດີກັບຊາວເຊັກແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເກີດເຫດ.
[JORDY]
But the D.A. needs her as an eyewitness!
ແຕ່ໄອຍະການຕ້ອງການນາງເປັນພະຍານຕາ!
[STERN]
They've got her testimony on videotape. And even if they do take her to court immediately after she'll be extradited. The Czechs want her back.  She shot a cop!  I mean, Christ, man, what if Emil Slovak and Oleg Razgul fled to the Czech Republic?  How would you feel if the Czechs wouldn't give them back to us?!
ພວກເຂົາມີການໃຫ້ຄວາມເຫັນຂອງນາງໃນເທບວິດີໂອ. ແລະເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະພານາງໄປສານທັນທີຫຼັງຈາກນາງຈະຖືກສົ່ງອອກ. ຊາວເຊັກຊີຍຕ້ອງການນາງກັບຄືນໄປບ່ອນ. ນາງຍິງຕໍາຫຼວດ
! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ພຣະຄຣິດ, ຜູ້ຊາຍ, ຖ້າເອມິລ ສະໂລວາກແລະໂອເລກ ຣາຊກູລຫນີໄປປະເທດເຊັກຊິຍ? ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດຖ້າຊາວເຊກຊີຍບໍ່ໃຫ້ພວກມັນກັບຄືນໃຫ້ພວກເຮົາ?!
[STERN]
And just between us...I was married to a redhead.  They're a jinx.  Redheads are like cross-eyed priests.  Stay away from both.
ແລະພຽງແຕ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາ... ຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບຜົມແດງ. ພວກເຂົາເປັນໂຊກຮ້າຍ
. ຜົມແດງແມ່ນຄືກັບປະໂລຫິດທີ່ມີຕາຂ້າມ. ຢູ່ຫ່າງຈາກທັງສອງ.
[STERN]
You want to see her - go ahead.
ເຈົ້າຢາກເຫັນນາງ - ໄປກ່ອນ.
[JORDY]
We're gonna fight the extradition.
ພວກເຮົາຈະຕໍ່ສູ້ກັບການສົ່ງອອກ.
[DAPHNE]
Forget about me.  You have enough problems of your own.
ລືມຂ້ອຍ. ເຈົ້າມີບັນຫາຂອງເຈົ້າເອງພຽງພໍ.
[JORDY]
...Do you really want me to forget about you?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລືມເຈົ້າແທ້ບໍ?
[DAPHNE]
I don't want to drag you down with me.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກດຶງເຈົ້າລົງກັບຂ້ອຍ.
[JORDY]
Daphne, I...
ດາຟນີ, ຂ້ອຍ...
[DAPHNE]
Shhhh.
ສະຫງວນ.
[NICOLETTE]
...and today with his partner who he blamed for the crimes still at large, Emil Slovak will appear in court.  His lawyer will argue that he is mentally unfit to stand trial.  Eyewitness News has also learned that later this month, Jordy Warsaw will himself be appearing in court.  He will be arraigned on charges of violating the civil rights of...Zwangen...Zwagen...
... ແລະມື້ນີ້ກັບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວທີ່ລາວກ່າວຫາວ່າເປັນອາຊະຍາກໍາທີ່ຍັງຢູ່ພາຍນອກ, ເອມິລ ສະໂລວາກຈະປາກົດຕົວໃນສານ. ທະນາຍຄວາມຂອງລາວຈະໂຕ້ຖຽງວ່າລາວບໍ່ ເຫມາະ ສົມທາງຈິດໃຈທີ່ຈະຖືກພິພາກສາ
. ຂ່າວຜູ້ເຫັນຕາຍັງໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າໃນທ້າຍເດືອນນີ້, ໂຈດີ້ ວາຊາວາເອງຈະປະກົດຕົວຕໍ່ສານ. ລາວຈະຖືກກ່າວຫາດ້ວຍການລະເມີດສິດພົນລະເມືອງຂອງ... ຊວັງເກນ... ຊວາເຈນ...
[MIKE]
Zwangendaba.
[NICOLETTE]
Goddamn assholes everywhere. Zwangenbobby..Zwangendaba.  I got it. I'll do it.  Shit.  Let's start again. 5-4-3-2-1...
ຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ທຸກບ່ອນ. Zwangenbobby.. Zwangendaba. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ
. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ສະບາຍດີ. ມາເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ. 5-4-3-2-1...
[NICOLETTE]
Mr. Zwangendaba claims to be a direct descendent of the African King from whom he takes his name...
ທ້າວ Zwangendaba
ອ້າງວ່າເປັນລູກຫລານໂດຍກົງຂອງກະສັດອາຟຣິກາທີ່ລາວເອົາຊື່ຂອງລາວຈາກ...
[JORDY]
Hello?  No comment.
ສະບາຍດີ? ບໍ່ມີຄໍາເຫັນ.
[JORDY]
Hello?  No!
ສະບາຍດີ? ບໍ່!
[HAWKINS]
He robbed you?
ລາວລັກເຈົ້າບໍ?
[ZWANGENDABA]
That's right, I encountered him right here.  I was just askin' for change an' he whips out his big gun an' pushes me up against that tree, whereupon he takes my money and handcuffs me to it, leavin' me there all exposed...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍເງິນແລກປ່ຽນແລະລາວເອົາປືນໃຫຍ່ຂອງລາວອອກແລະຊຸກຍູ້ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບຕົ້ນໄມ້ນັ້ນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍແລະຈັບຂ້ອຍໃສ່ມັນ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຖືກເປີດເຜີຍທັງ ຫມົດ...
[REPORTER]
...and WBAI has learned that Mr. Slovak won't have to worry about how he is going to pay for his defense.  He has received movie offers and been in conversations with numerous publishers concerning the rights to his life story.
ແລະ WBAI ໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າທ່ານສະໂລວາກຈະບໍ່ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ລາວຈະຈ່າຍຄ່າປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງລາວ
. ລາວໄດ້ຮັບຂໍ້ສະ ເຫນີ ຮູບເງົາແລະຢູ່ໃນການສົນທະນາກັບຜູ້ພິມຫຼາຍຄົນກ່ຽວກັບສິດທິຕໍ່ເລື່ອງຊີວິດຂອງລາວ.
[TAXI DRIVER]
I can't believe this guy got off. Unbelievable.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຄົນນີ້ໄດ້ລົງ. ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
[JORDY]
Whatever's leftover, keep.
ສິ່ງໃດທີ່ເຫຼືອໄວ້, ຮັກສາໄວ້.
[HAWKINS]
He said he'd be here.  Pick him up as he comes through the crowd.  Do you hear me?  For Chrissakes don't miss this.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະຢູ່ບ່ອນນີ້. ເອົາລາວໃນຂະນະທີ່ລາວເຂົ້າມາຜ່ານຄົນຊົມເຊີຍ
. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ສໍາລັບ Chrissakes ບໍ່ພາດສິ່ງນີ້.
[CUTLER]
...my client was suffering from a major illness of schizophrenic nature wherein during times of intense stress, as a result of paranoid and psychotic delusions - there was impairment of his ability to appreciate wrongfullness... This is a victory for the mentally ill!
ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຈັບປ່ວຍຈາກພະຍາດທີ່ສໍາຄັນຂອງລັກສະນະສະຊິໂຊຟຣີນິກເຊິ່ງໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ຮຸນແຮງ,
ຍ້ອນຜົນມາຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງໂຣກໂຊກຮ້າຍແລະໂຣກຈິດໃຈ - ມີການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສາມາດຂອງລາວໃນການຍ້ອງຍໍຄວາມຜິດ... ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະ ສໍາ ລັບຄົນເຈັບທາງຈິດ!
[CUTLER]
...before Emil boards the police boat and heads for Rykers Island where he will be checked into the psyche ward, I want to say one last word to you all... As you know, Emil was coerced by Oleg Razgul into committing these murders, yet Oleg is still out in the street, a free man, filming gruesome murders... My client and I hope he is brought to justice in the near future.
ກ່ອນທີ່ເອມີລ໌ຈະຂຶ້ນເຮືອຕໍາຫຼວດແລະໄປຫາເກາະຣາຍເກີສ໌ ບ່ອນທີ່ລາວຈະຖືກກວດສອບເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງພະຍາບານຈິດໃຈ, ຂ້ອຍຢາກເວົ້າ ຄໍາ ສຸດທ້າຍ ຫນຶ່ງ ຕໍ່ເຈົ້າທຸກຄົນ... ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ເອມີລຖືກບັງຄັບໂດຍໂອເລກ
ຣາຊກູລໃນການກະທໍາການຄາດຕະກໍາເຫຼົ່ານີ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໂອເລັກຍັງຢູ່ໃນຖະຫນົນຫົນທາງ, ເປັນຜູ້ຊາຍເສລີ, ການຖ່າຍຮູບການຂ້າຄົນຮ້າຍແຮງ... ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າລາວຖືກ ນໍາ ມາ
[HAWKINS]
Where the hell is he?  Goddamn it?!
ລາວຢູ່ໃສ? ສະບາຍດີບໍ?!
[JORDY]
You think this is funny??  What the hell are you laughing at?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ? ເຈົ້າມ່ວນຫຍັງຢູ່?
[CUTLER]
Officer, keep this man back, he's assaulted my client on previous occasions.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ຮັກສາຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ຫ່າງໄກ,
ລາວໄດ້ໂຈມຕີລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍໃນໂອກາດກ່ອນຫນ້ານີ້.
[JORDY]
This is it?  This bastard kills the best cop this city ever had and we do nothing?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຂ້າຕໍາຫຼວດທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເມືອງນີ້ເຄີຍມີມາແລະພວກເຮົາບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍບໍ?
[CUTLER]
You may not like it marshal, but that's the law.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ມັກມັນເຈົ້າຫນ້າທີ່, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນກົດ ຫມາຍ.
[JORDY]
And what about the other victims??  What about their families?  He'll end up in some country club nuthouse while his lawyer sells his rights to the movies and we just stand here and do nothing? We let this scumbag walk?
ແລະຜູ້ເຄາະຮ້າຍຄົນອື່ນແນວໃດ?? ແລະຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາແນວໃດ?
ລາວຈະສິ້ນສຸດລົງໃນໂຮງແຮມໂຊກຮ້າຍບາງສະໂມສອນຊົນນະບົດໃນຂະນະທີ່ທະນາຍຄວາມຂອງລາວຂາຍສິດຂອງຕົນຕໍ່ຮູບເງົາແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ? ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ຄົນຂີ້ຮ້າຍນີ້ຍ່າງບໍ?
[EMIL]
Be careful.  I can kill you.  I'm insane.
ລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[HAWKINS]
I thought you wouldn't show up.  Where is it?  Where is the tape?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ປາກົດຕົວ. ມັນຢູ່ໃສ? ແຜ່ນເທບແມ່ນໃສ?
[OLEG]
It's all in here.  All in here.
ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້. ທັງ ຫມົດ ຢູ່ ບ່ອນນີ້.
[HAWKINS]
Wait a minute, Bruce!  We've got some interesting evidence, something you should look at!
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ບຣູສ! ພວກເຮົາມີຫຼັກຖານທີ່ຫນ້າສົນໃຈບາງຢ່າງ
, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຄວນເບິ່ງ!
[HAWKINS]
I have exclusive rights to the ORIGINAL UNCUT videotape shot by Oleg Razgul, proving Emil Slovak was not insane! Hard to believe...watch!
ຂ້ອຍມີສິດພິເສດຕໍ່ວິດີໂອ Uncut ຕົ້ນສະບັບທີ່ຖືກຖ່າຍໂດຍໂອເລກ ຣາສຈູລ
, ພິສູດວ່າເອມິລ ສະໂລວາກບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ! ຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ... ເບິ່ງ!
[OLEG]
He knew exactly what he was doing - all of this was planned!  It's all here in my movie.  Emil is not insane.  Look. Look!
ລາວຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ - ທັງ ຫມົດ ນີ້ຖືກວາງແຜນໄວ້! ມັນທັງ
ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍ. ເອເມລບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເບິ່ງ. ເບິ່ງ!
[EMIL]
...so we kill someone famous and if we are caught, we are sent to mental hospital...
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຂ້າຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງແລະຖ້າພວກເຮົາຖືກຈັບ
, ພວກເຮົາຖືກສົ່ງໄປໂຮງຫມໍຈິດໃຈ...
[CUTLER]
Officers, there's your killer, do your duty, arrest him!
ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ຜູ້ຂ້າຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
, ເຮັດຫນ້າທີ່ຂອງທ່ານ, ຈັບລາວ!
[EMIL]
Traitor!!
ຜູ້ປະຫມາດ!!
[OLEG]
No.  You are the traitor.  You are murderer.  I am director.  Action!
ບໍ່. ເຈົ້າເປັນຜູ້ປະຫມາດ. ເຈົ້າແມ່ນຜູ້ຄາດຕະກໍາ
. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ. ການກະທໍາ!
[CAPTAIN]
Drop the gun!  DON'T SHOOT!
ຖິ້ມປືນລົງ! ຢ່າຍິງ!
[EMIL]
I'll kill her!  Back off!  Everyone back away from me!
ຂ້ອຍຈະຂ້ານາງ! ຖອນຕົວອອກ! ທຸກຄົນຖອນຕົວອອກຈາກຂ້ອຍ!
[JORDY]
Let her go.  Let her fucking go!!
ໃຫ້ນາງໄປ. ໃຫ້ນາງໄປ!!
[CAPTAIN]
No one shoot!  Lower your weapons!  Do not fire!  No officer will fire his weapon unless I say so!  Let the woman go!
ບໍ່ມີໃຜຍິງ! ຫຼຸດອາວຸດຂອງທ່ານລົງ! ຢ່າຍິງ!
ບໍ່ມີເຈົ້າຫນ້າທີ່ໃດຈະຍິງປືນຂອງລາວເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍບອກດັ່ງນັ້ນ! ໃຫ້ແມ່ຍິງໄປ!
[CAPTAIN]
Holster your weapons!  Back away.  That is an order!  No officers will fire!
ເອົາອາວຸດຂອງທ່ານໄວ້! ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ! ບໍ່ມີເຈົ້າຫນ້າທີ່ຈະຍິງ!
[EMIL]
Tell him to put his gun down!
ບອກລາວໃຫ້ວາງປືນລົງ!
[JORDY]
Let her go!  Let her go!!
ປ່ອຍນາງໄປ! ປ່ອຍໃຫ້ນາງໄປ!!
[EMIL]
If he doesn't lower his gun I'll fucking kill her.
ຖ້າລາວບໍ່ລຸດປືນຂອງລາວຂ້ອຍຈະຂ້ານາງ.
[JORDY]
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
[NICOLETTE]
Shoot!  Shoot him!!
ຍິງ! ຍິງລາວ!!
[EMIL]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[CAPTAIN]
No on shoot!  No one shoot!!  No officer will follow.  No officer will shoot!
ບໍ່ຕ້ອງຍິງ! ບໍ່ມີໃຜຍິງ!!
ບໍ່ມີເຈົ້າຫນ້າທີ່ໃດຈະຕິດຕາມ. ບໍ່ມີຕໍາຫຼວດໃດຈະຍິງ!
[NICOLETTE]
Shoot!  Shoot!  Shoot him!!
ຍິງ! ຍິງ!ຍິງລາວ!!
[EMIL]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[EMIL]
I'll surrender!! I'll surrender if he lowers his gun.
ຂ້ອຍຈະມອບຕົວ!! ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບຖ້າລາວຫຼຸດປືນລົງ.
[NICOLETTE]
Don't.  Don't let him surrender.  Shoot him!
ຢ່າເຮັດ. ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວຍອມຮັບ. ຍິງລາວ!
[JORDY]
Let her go.  Let her go.
ໃຫ້ນາງໄປ. ໃຫ້ນາງໄປ.
[CAPTAIN]
Lower your weapon.  I told you - lower your weapon!
ຫຼຸດອາວຸດຂອງທ່ານລົງ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ - ຫຼຸດປືນຂອງທ່ານລົງ!
[CAPTAIN]
I told you not to shoot!  No officers should shoot.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າຍິງ! ບໍ່ມີເຈົ້າຫນ້າທີ່ໃດຄວນຍິງ.
[JORDY]
I'm not a cop.  I'm a fire marshal.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ. ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ດັບເພີງ.
[HAWKINS]
He's still alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[OLEG]
A film...by Oleg Razgul.
ຮູບເງົາ... ໂດຍໂອເລກ ຣາສຈູລ.
[OLEG]
How was that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[NICOLETTE]
Wait a minute.  Where are you going? Learn from Eddie.  Talk to the court of public opinion.  Take the credit, you need it.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປໃສ? ຮຽນຮູ້ຈາກເອດດີ.
ເວົ້າກັບສານຄວາມຄິດເຫັນສາທາລະນະ. ເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ, ເຈົ້າຕ້ອງການມັນ.
[JORDY]
No thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[NICOLETTE]
Cut.
ຕັດ.
[NICOLETTE]
Get a shot of him leaving.  Then pan to me.
ເອົາຮູບລາວອອກໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນປານມາຫາຂ້ອຍ.
[NICOLETTE]
Well, he wouldn't talk to us, but you saw it.
ດີ, ລາວຈະບໍ່ເວົ້າກັບພວກເຮົາ, ແຕ່ເຈົ້າເຫັນມັນ.
[NICOLETTE]
New York City has a new hero, Fire Marshal Jordan Warsaw.  I hope that Fire Marshal Warsaw's heroic actions this afternoon will help with his other legal problems.  WB11 has also learned that the fire Marshal has retained an immigration lawyer to help Daphne Handlova with her case.  We wish her well.  This is Nicolette Karas, live at Battery Park, WB11 New York.  Good night.
ນະຄອນນິວຢອກມີວິລະຊົນຄົນໃຫມ່, ເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄຟຈໍແດນ ວາຣຊາວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າການກະ ທໍາ ທີ່ວິລະຍານຂອງເຈົ້າຫນ້າທີ່ໄຟວາວຊາວໃນຕອນບ່າຍນີ້ຈະຊ່ວຍກັບບັນຫາທາງກົດ ຫມາຍ ອື່ນຂອງລາວ. WB11
ຍັງໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່ານາຍຫນ້າທີ່ໄຟໄດ້ຮັກສາທະນາຍຄວາມຄົນເຂົ້າເມືອງເພື່ອຊ່ວຍດາຟນີ ຮານດໂລວາກັບກໍລະນີຂອງນາງ. ພວກເຮົາຂໍອວຍພອນນາງດີ. ນີ້ແມ່ນນິກໍເລຕ ກາຣາສ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ສວນແບັດເຕີຣີ, W